---
title: 'ヨハネ第二'
template: bible
taxonomy:
    language: japanese
simplesearch:
    process: false
markdown:
    extra: true
---

# ヨハネ第二

### ヨハネの手紙　第二

長老より、真理によって私が愛している、選ばれたご婦人とその子どもたちへ。私だけではなく、真理を知ったすべての人々も、あなたがたを真理によって愛しています。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>私たちの中に留まり、かつ、永遠に私たちと共にある真理のゆえです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>真理と愛とによって、**父**なる**神**と、**御父の御子息**であられる**主**イエス・キリストからの、御恵み、哀れみ、平安があなたがたと共にありますように。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>私たちは、**御父**から命令を受けたのだから、あなたの子どもたちの中に、真理によって歩んでいる者を見つけ、大いに私は喜びました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして今、ご婦人よ、お願いしたいことがあります。私は今、新しい命令を書いているようですが、そうではありません。すでに初めから受けている命令を書いているのです。つまり、私たちは互いに愛し合うことです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、私たちがあの方の命令によって歩むことこそ、それが愛なのです。あなたがたは最初から聞いていたように、これによって歩むこと、それが命令なのです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、イエス・キリストが肉によって来られたことを言い表さない、道を迷わせる多くの者たちが世界に入って来ました。これは道を迷わせる者であり、反キリスト[^1]なのです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>私たち自らが働いて得たものを、失うことがないように、それどころか、十分な報酬を受けるよう、あなたがた自身で注意しなさい。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>誰であれ、不正を犯して、キリストの教理に留まらない者には、**神**は宿られません。キリストの教理に留まる人、その人には**御父**も**御子息**も留まっておられます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>誰であれ、この教理を持たずに、あなたがたのところに来たら、家に入れてはいけませんし、挨拶の言葉も言ってはいけません。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、その者に挨拶する人は、その者の悪い行為を共に加わるからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>あなたがたに書きたいことはたくさんありますが、紙とインクで書きたくはありませんでした。むしろ、私たちの喜びが満たされるように、あなたがたの所に行き、面と向き合い、話すことを望んでいます。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>あなたの選ばれた姉妹の子どもたちが、あなたに挨拶をします。アーメン。  


[^1]: キリストに敵対する者。  
