---
title: 'マタイ'
template: bible
taxonomy:
    language: japanese
simplesearch:
    process: false
markdown:
    extra: true
---

# マタイ

### マタイの福音書

## 第1章

アブラハムの息子であり、ダビデの息子でもあるイエス・キリストの家系の書。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>アブラハムにイサクが生まれ、イサクにヤコブが生まれ、ヤコブにユダとその兄弟たちが生まれ、  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>ユダに、タマルによってパレスとザラが生まれ、パレスにエスロンが生まれ、エスロンにアラムが生まれ、  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>アラムにアミナダブが生まれ、アミナダブにナアソンが生まれ、ナアソンにサルモンが生まれ、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>サルモンに、ラハブによってボアズが生まれ、ボアズに、ルツによってオベデが生まれ、オベデにエッサイが生まれ、  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>エッサイにダビデ王が生まれた。ダビデ王に、かつてウリヤの妻であった女によってソロモンが生まれ、  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>ソロモンにレハベアムが生まれ、レハベアムにアビヤが生まれ、アビヤにアサが生まれ、  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>アサにヨサパテが生まれ、ヨサパテにヨラムが生まれ、ヨラムにウジヤが生まれ、  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>ウジヤにヨタムが生まれ、ヨタムにアハズが生まれ、アハズにヒゼキヤが生まれ、  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>ヒゼキヤにマナセが生まれ、マナセにアモンが生まれ、アモンにヨシヤが生まれ、  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>ヨシヤに、バビロンへの強制移住のころエコニヤとその兄弟たちが生まれた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>バビロン強制移住の後、エコニヤにサラテルが生まれ、サラテルにゾロバベルが生まれ、  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>ゾロバベルにアビウデが生まれ、アビウデにエリヤキムが生まれ、エリヤキムにアゾルが生まれ、  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>アゾルにサドクが生まれ、サドクにアキムが生まれ、アキムにエリウデが生まれ、  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>エリウデにエレアザルが生まれ、エレアザルにマタンが生まれ、マタンにヤコブが生まれ、  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>ヤコブにマリヤの夫ヨセフが生まれた。キリストと呼ばれるイエスがこのマリヤからお生まれになった。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それで、アブラハムからダビデまでの全世代は十四代である。また、ダビデからバビロン強制移住までは十四代である。そして、バビロン強制移住よりキリストまでは十四代である。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>さて、イエス・キリストの誕生はこうであった。イエスの母マリヤはヨセフと婚約していた時、二人が一緒になる前に、マリヤは**聖霊**によって身重になっていることが分かった。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし、マリヤの夫ヨセフは正しい人であり、彼女をさらし者にしたくなかったので、ひそかにマリヤとの関係を切ろうと決めた。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、彼がこれらのことを考えていた間に、見よ、**主**の御使いは彼に夢に現われて言った。「ダビデの子孫であるヨセフよ。マリヤを妻としてめとることを恐れるな。彼女の中にやどるのは、**聖霊**によるものだからである。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そして、マリヤは息子を産む。彼の名前を**イエス**とつけなさい。なぜなら、この方は自らの民をその罪からお救いになるからである。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>これらすべてのことが行なわれた理由は、預言者を通して言われた**主**からの言葉が成就するためであった。こう言われた。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>「見よ。その処女が身重になって息子を産む。そして人は彼の御名をインマヌエルと呼ぶ。」インマヌエルを訳すと、「我らと共におられる**神i**」の意味である。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>それで、ヨセフは眠りから起き上がり、**主**の御使いが自分に命じた通りに行なった。彼は妻を受け入れたが、  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>マリヤの長男が生まれるまで、彼女を知ることはなかった。そして息子に「**イエス**」という名前をつけた。  

## 第2章

さて、ヘロデ王の時代に、イエスがユダヤ州のベツレヘムでお生まれになった後、見よ、賢者たちが東方からエルサレムにやって来た。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、言った。「ユダヤ人の**王**としてお生まれになった方はどこにいますか。と言いますのは、私たちは東方でその方の星を見、その方を拝みに参りました。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>これを聞いたヘロデ王と、彼と共にエルサレムの全員は、動揺した。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、民のすべての大祭司たちと律法学者たちをヘロデは集めてから、キリストがどこで生まれるかを彼らに尋ねた。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、「ユダヤのベツレへムです。」と彼らは王に言った。「なぜなら、預言者たちを通してこのことはそう書いてあります。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>『そして、ユダの地にあるベツレへムよ、お前はユダの支配者の中で、決して最小ではない。わたしの国民であるイスラエルを牧する**支配者**が、お前から出られるからである。』」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そこで、ヘロデは秘密裏に賢者たちを呼んだ時、彼らに星がいつ現われたかを正確に調べた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、彼らをベツレヘムへ遣わす時、ヘロデは言った。「行って、その幼児のことを細かく調べよ。いつであれ見つかった時は、私に報告せよ。私も行って、その幼児を拝むから。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、王の話を聞くと、賢者たちは出発した。すると、見よ、彼らが東の地で見た星は、その子のおられる所の上に止まるまで、彼らの前を行った。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、彼らはその星を見て、大いに喜び、  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、家に入り、母マリヤと共にいる幼児を見て、ひれ伏して幼児を拝んだ。そして、彼らの宝箱を開けて、黄金と乳香と没薬の贈り物を幼児に捧げた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それから夢を通してヘロデの所に戻らないようにと、警告された賢者たちは、別の道で自分の国へ引き返して行った。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし、賢者たちが去った後、見よ、**主**の御使いは夢を通してヨセフに現れて言った。「ヘロデは幼児を捜し出し、殺そうとしている。ゆえに立ち上がり、幼児とその母を連れ、エジプトに逃れ、わたしが声をかけるまでそこにとどまれ。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それで、ヨセフは起き上がって、幼児とその母を夜中に連れ出し、エジプトに下った。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、ヘロデの死まで、ヨセフはそこにいた。それは、「わたしはエジプトよりわたしの息子を呼んだ。」と預言者を通して言われた**主**からの言葉が成就されるためであった。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>その時、賢者たちに騙されたことが分かったヘロデは激しく怒った。そして、家来を派遣し、ベツレヘムとその近郊のすべての、二才以下の男の子を殺した。それは賢者たちから聞いた事から、時を正確に割り出したからである。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>その時、預言者エレミヤによって言われたことが成就された。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>「ラマで声が聞こえた。嘆きと泣き声と大勢の泣き悲しむ声である。ラケルは彼女の子たちのために泣いている。そして、子たちはいないので、彼女が慰められることを拒否している。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>でも、ヘロデが死んだ時に、見よ。**主**の御使いがエジプトでヨセフに夢の中に現れて言った。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>「幼児の命を求める者たちは死んだから、起き上がって幼児とその母を連れてイスラエルの地に行きなさい。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>それで、ヨセフは起き上がって、幼児とその母を連れてイスラエルの地に入った。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、アケラオが自分の父ヘロデの代わりにユダヤを支配していたことを聞いたヨセフは、そこに行くのを恐れた。そして、夢で**神**から忠告を受けていた彼はガリラヤ地方に帰った。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>やって来たヨセフは、ナザレという町に住んだ。これは預言者たちを通して言われた言葉、すなわち、「彼はナザレ人と呼ばれる。」という言葉が成就されるためである。  

## 第3章

そのころ、浸礼者ヨハネはユダヤの荒野にやって来て、宣言して、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>言った。「天の王国は近づいて来たから、悔い改めなさい。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、これは預言者イザヤによって言われた御言葉、「荒野で叫ぶ者の声がする。**主**の道を準備せよ。その方の道を真っ直ぐにせよ。」とは彼だからである。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、このヨハネはらくだの毛の衣を着て、動物の皮の帯を腰にしめていた。そして、彼の食べ物はバッタと野の蜜であった。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>その時、エルサレム、ユダヤ全土、ヨルダン川のすべての流域の人たちは、ヨハネの所にやって来た。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>それで、人々は自分たちの罪を言い表しながら、ヨルダン川でこの男によって浸礼[^1]を授けられた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>しかし、大勢のパリサイ派とサドカイ派の人たちが、ヨハネの浸礼式に来ているのを見て、ヨハネは彼らに言った。「まむし一族の者たちよ、来るべき怒りから逃れよと、誰がお前たちに警告をしたのか。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そのために、悔い改めにふさわしい実を結べ。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、『私たちの父はアブラハムである。』と自らに言い聞かせようと、考えてはいけない。なぜなら、私はお前たちに言う。**神**はこれらの石から、アブラハムに子どもを立ち上がらすことができるのだ。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、斧はもうすでに、木の根元に当てがわれている。ゆえに、すべて良い実を結ばない木は切り倒されて、火の中へ投げ入れられる。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>私はもちろん、悔い改めのゆえに、お前たちに水で浸礼を授けているが、私の後からおいでになる方は、私より力ある方です。その方の履き物を持つ値さえ、私にはありません。その方はお前たちに**聖霊**と炎で浸礼をお授けになります。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>その方の手には、ご自分の箕があり、その方はご自分の脱穀する場所を徹底的に清められます。そして、その方はご自分の麦を集め、倉に収めるが、殻は消すことのできない炎で焼き尽くしてしまいます。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>その時、イエスはガリラヤからヨルダン川に、ヨハネから浸礼を授けられるために、ヨハネの所に姿を現された。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>しかし、ヨハネはイエスをさし止めて言った。『私はあなたから浸礼を授けられる必要があるのに、あなたが私の所に来られるのですか。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、イエスは答えて彼に言われた。「今、許可しなさい。なぜなら、わたしたちにとって、このようにすべての義を全うすることは当然です。」それで、ヨハネはイエスを許可した。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、イエスが浸礼をお受けになるやいなや、すぐに水中から立ち上がられた。そこで、見よ、天はイエスに開き、そしてイエスは**神**の**御霊**が、鳩のように降りて来て、ご自分の上に来るのをご覧になった。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、見よ。天からの声がして言われた。「これこそがわたしの愛する**息子**である。わたしが喜ぶ者である。」  

## 第4章

それから、イエスは悪魔に誘惑されるため、**聖霊**に荒野へ導かれた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、イエスは四十日昼夜にわたり断食されたので、その後空腹を覚えられた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、誘惑者がイエスの所に来て、言った。「もしあなたが**神の子**なら、パンになるよう、これらの石に命じなさい。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「『人はパンだけではなく、一つ一つ**神**の口から出る御言葉によって生きる。』と書いてある。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>その時、悪魔はイエスを聖なる町へ連れて行き、神殿の最も高い所に立たせた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、イエスに言った。「もしあなたが**神の子**なら、自らを下へ投じなさい。『**神**はご自分の御使いたちに、あなたについて命じられる。』それと、『あなたはあなたの足が石に打ち当たらないように、御使いたちはあなたを手で支える。』と書いてあるからだ。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>イエスは悪魔に言われた。「『あなたの**神**である**主**を試してはいけない。』とも書いてある。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>また悪魔はイエスを大変高い山に連れて行き、世界のすべての王国とその栄華をイエスに見せた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、イエスに言った。「もしあなたが伏して私を拝めば、私はこれらすべてをお前に与える。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そこでイエスは悪魔に言われた。「サタンよ、失せよ！『あなたの**神**である**主**を拝み、その方のみに仕えよ。』と書いてあるからだ。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>その時、悪魔はイエスから離れた。そして見よ、御使いたちが来て、イエスに仕えていた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>さて、イエスはヨハネが逮捕されたと聞かれ、ガリラヤへ帰られた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、イエスはナザレを後にされ、カペナウムへ行き、そこに住まわれた。カペナウムは海に沿って、ゼブルンとナフタリの境にある。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>これは預言者イザヤを通して言われた御言葉が成就するためであった。イザヤは言った。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>「ゼブロンの地とナフタリの地、海への道、ヨルダンの向こう、異邦人のガリラヤである。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>暗やみに座っているその国民は、巨大な光を見た。そして、死の地方と影に座っている人たちに光が昇った。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>その時からイエスは説き始め、「天の王国が近づいたから、悔い改めなさい。」と言われた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、ガリラヤの海の岸辺を歩かれていたイエスは、二人の兄弟、ペテロと呼ばれるシモンと彼の兄弟アンデレが、網を海に投げ入れているのをご覧になった。彼らは漁師であったからである。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、イエスは二人に言われた。「わたしに従いなさい。そしてわたしはあなたがたを人間をとる漁師にします。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そこで二人はすぐ網をそのまま残して、イエスに従った。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そして、そこから先に進んで行くと、さらに二人の兄弟、彼らの父ゼベダイと共に船に乗って彼らの網を繕っている、ゼベダイの息子ヤコブとその兄弟ヨハネを、イエスはご覧になった。そして二人を呼ばれた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>すると、二人は即座に船と彼らの父親を離れ、イエスに従った。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そしてガリラヤ人たちのシナゴーグ[^2]でイエスは教えたり、王国の福音を宣べ伝えたりして、全ガラリヤを行き巡られ、民の中のすべての病気やすべての弱っている人を治された。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、イエスの名声は、シリア全土に行き渡ったので、人たちは色々な病気と苦痛で悩んで弱っているすべての人たち、悪霊に占領されている人たち、てんかんの人たち、中風の人たちを、イエスの所に連れて来た。そして、イエスは彼らを治された。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そして、ガリラヤやデカポリスやエルサレムやユダヤやヨルダンの向こうから、大勢の群衆はイエスに従った。  

## 第5章

そこで、群衆をご覧になったイエスは山に登られた。そして、イエスが座られると、弟子たちはイエスの所に来た。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そこで、イエスは口を開き、彼らを教えて言われた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>「霊にあって貧しい人たちは祝福されています。天の王国はその人たちのものだからです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>悲しむ人たちは祝福されています。慰められるからです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>穏やかな人たちは祝福されています。地を受け継ぐからです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>義に飢えかつ乾いている人たちは祝福されています。満たされるからです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>慈悲深い人たちは祝福されています。慈悲を与えられるからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>心の清い人たちは祝福されています。**神**を見るからです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>平和をつくりだす人たちは祝福されています。**神**の子どもと呼ばれるからです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>義のために迫害された人たちは祝福されています。天の王国は彼らのものだからです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>わたしが原因で、人たちがあなたがたの悪口を言ったり、迫害したり、いろいろなおぞましいことを偽って言う時、あなたがたは祝福されています。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>喜びなさい。歓喜しなさい。あなたがたの天での褒賞は大きいからです。あなたがたより前に来た預言者たちを、彼らは同様に迫害したからです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>あなたがたは地の塩です。しかし、もしその塩が塩の味をなくしたら、何によってそれに塩気を与えられますか。投げ捨てられ、人に踏まれる他に、何の役にも立てません。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>あなたがたは世の光です。山の上にある町も、隠れることができません。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>また、灯りに火をつけ、枡をかぶせることはせず、むしろ灯りを燭台の上に置きます。それで灯りは家にいるすべての人を照らします。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>このように、人々はあなたがたの良い行為を見て、天におられるあなたがたの**父**に栄光を捧げるように、人々の前であなたがたの光を輝かせなさい。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>律法または預言者たちを廃絶するために、わたしが来たと思ってはいけません。わたしは廃絶するためにではなく、成就するために来たのです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>なぜなら、わたしはまことにあなたがたに言います。この空と地が消え去るまで、すべてが成就するまで、律法の一字一画は決して消えません。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>したがって、もし誰かこの律法の一番小さいもの一つを破り、またそうするようにと人々に教えれば、その人は天の王国で、一番小さい者と呼ばれます。しかし、律法を実行したり教えたりする人は、天の王国で偉大な者と呼ばれます。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それで、わたしはあなたがたに言います。もしあなたがたの義が、律法学者たちやパリサイ派の人たちの義を越えなければ、あなたがたは絶対に天の王国に入ることはありません。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>『殺人を犯してはいけない。』[^3]そしてまた、『殺人を犯す者は、裁きの危険に陥っています。』と昔の人に言われたことを、あなたがたは聞いています。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。すべて理由なしに自分の兄弟に腹を立てる者は、裁きを受ける危険な状態にある。また、すべて自分の兄弟に、『脳なし』と言う者は、議会[^4]に呼ばれる危険な状態にいる。かつ『バカ』と言う者は、地獄の炎に入る危険な状態である。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それで、もしあなたの捧げ物を祭壇まで持って行き、そこであなたの兄弟が何かあなたに対して恨みがあるのを思い出したら、  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そこで、捧げ物を祭壇の前に置いて、行き、まずあなたの兄弟と仲直りをしてから、また来て、捧げ物を捧げなさい。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>あなたの相手と道中にいるうち、すぐ仲直りしなさい。そうしないと、相手はあなたを裁判官に引き渡し、そして裁判官はあなたを下役に引き渡し、牢獄に投げ込まれてしまいます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>わたしは本当にあなたに言います。最後の一コドラント[^5]を支払うまで、あなたはそこを決して出ることはありません。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>昔の人たちに、『姦淫してはいけない。』と言われたことをあなたがたは聞いたことがあります。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。誰であれ、女を欲情のために見る者は、すでに自分の心の中でその女と姦淫をしたのです。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>それで、もしあなたの右の目があなたをつまずかせるなら、えぐり出して、捨てなさい。なぜなら、あなたの体全体が地獄に投げ込まれるより、あなたの体の一部分が消滅した方がよいからです。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そしてもしあなたの右の手があなたをつまずかせるなら、それを切り取り捨てなさい。あなたの体全体が地獄に投げ込まれるより、あなたの体の一部分が消滅した方がまだましです。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そして、『妻を離婚する者は、離縁状を与えよ。』と言われています。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。性的不品行の理由以外で、自分の妻を離婚する者は妻に姦淫をさせ、そして、もし誰であれその離婚された女と結婚すれば、その者は姦淫をします。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>また、『偽って誓ってはいけない。しかし、あなたの誓いは**主**にすべきである。』と昔の人たちに言われたことを、あなたがたは聞いたことがあります。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。絶対に誓ってはいけません。天にかけて誓ってはいけません。天は**神**の王座だからです。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>また、地は**神**の足載せ台だから、地にかけて誓ってもいけません。また、エルサレムは大いなる**王**の町だから、エルサレムにかけて誓ってもはいけません。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>また、あなたの髪の毛一本さえも、白くも黒くもできないので、自分の頭にかけて誓ってはいけません。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>それで、あなたがたの言葉を『はい、はい』そして『いいえ、いいえ』にしなさい。これら以上は悪人より来るからです。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>『一つの目には一つの目、そして一本の歯には一本の歯。』と言われたことを、あなたがたは聞いたことがあります。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。悪人に反対せず、誰であれあなたの右の頬を打つ人に、左の頬も向けなさい。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>そして、誰であれあなたの下着を取ろうとして訴えるのならば、あなたの上着も与えなさい。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>そして、あなたを強制して一ミリオン[^6]行かせる人が誰であれ、その人と共に、二ミリオン行きなさい。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>あなたに求める人には与えなさい。また、あなたから借りたい人を拒否してはいけません。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>『あなたの隣人を愛し、あなたの敵を憎みなさい。』と言われたことを、あなたがたは聞いたことがあります。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。あなたがたの敵を愛しなさい。あなたがたを呪う人たちを祝福しなさい。あなたがたを憎む人たちに良くしなさい。そして、悪意であなたがたに接する人たち、あなたがたを迫害したりする人たちのために祈りなさい。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>こうして、あなたがたは、あなたがたの天国におられる**父**の子となるでしょう。その方は善人たちの上にも、悪人たちの上にも、ご自分の太陽を昇らせ、雨を正しい人たちの上にも、正しくない人たちの上にも降らせるからです。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>なぜなら、もしあなたがたを愛している人を、あなたがたが愛したからといって、褒賞は何かありましょうか。収税人でさえそうしているではありませんか。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>そして、あなたがたは自分の兄弟たちにだけ挨拶すれば、あなたがたは他の人よりそれ以上の何をしていると言うのですか。収税人でさえそのようにしているではありませんか。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>それで、天国におられるあなたがたの**父**が完全であられるように、あなたがたも完全でいなさい。  

## 第6章

あなたがたは人前で、見られるために、慈善をしないように気をつけなさい。そうでないと、あなたがたは、天国におられるあなたがたの**父**からの褒賞を手にすることはありません。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>したがって、あなたがたは慈善をする時、人から栄光を受けようと、シナゴーグ[^7]や道で、人前でラッパを鳴らす偽善者たちのようにしてはいけません。本当にわたしはあなたがたに言います。その者たちはもうすでに自分たちの褒賞を手にしてしまったのです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そうでなく、あなたは慈善をする時、自分の右手のしていることを、左手に知らせてはいけません。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>これは、あなたの慈善が秘密になるためです。そうすると、秘密裏にご覧になっているあなたの**父**は、人前であなたに褒賞を下さいます。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、あなたがたは祈る時、偽善者のようであってはいけません。なぜなら、その者たちは人に注目されようと、シナゴーグや通りの角に立って祈るのが好きです。わたしは本当にあなたがたに言います。その者たちは褒賞を手にしてしまったのです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、あなたが祈る時は、あなたの奥まった部屋に入り、ドアを閉じ、秘密の場所にもおられるあなたの**父**に祈りなさい。そうしたら、秘密裏にご覧になっているあなたの**父**は、人前であなたに褒賞を下さいます。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、祈る時に、異国人がするように、空しい言葉を繰り返してはいけません。なぜなら、彼らは、言葉が多ければ、聞き入れられると思っているからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>したがって、彼らのようであってはいけません。あなたがたが**父**に願う前に、あなたがたの**父**は、あなたがたの必要とするものをご存じだからです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、あなたがたは次のように祈りなさい。『天国におられる私たちの**父**よ。あなたの御名が尊ばれますように。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>あなたの王国が来ますように。あなたのご意志が天国で行なわれているように、地上ででも行なわれますように。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>今日も私たちの日ごとのパンを与えてください。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、私たちも私たちの負い目のある人たちを赦しますから、私たちの負い目も、赦してください。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、私たちを誘惑に導かず、邪悪なものから救い出してください。王国と力と栄光は、永遠にあなたのものだからです。アーメン。』  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>もしあなたがたが、人たちの悪行を赦せば、天国のあなたがたの**父**もあなたがたを赦してくださるからです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、もしあなたがたが、人たちの悪行を赦さなければ、あなたがたの**父**も、あなたがたの過ちを赦してくださいません。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>また、断食する時に、つらそうな顔をする偽善者のようにあってはいけません。彼らは、断食しているように見えるよう、悲痛な顔を作るからです。本当に、あなたがたに言います。彼らはもうその褒賞を手にしてしまっています。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、あなたは断食する時に、頭に油をつけ、顔を洗いなさい。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>それは、断食していると人に目立つためではなく、隠れた場所におられるあなたの**父**に目立つためです。そして、隠れた場所でご覧になるあなたの**父**は、みんなの前で褒賞を与えてくださいます。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>衣蛾[^8]やさびがだめにしたり、泥棒が入り込んで盗んだりするこの地上に、自分のために宝を積み上げてはいけません。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それより、あなたがたは天国に宝を積み上げなさい。そこは、衣蛾もさびもだめにしないし、泥棒が入り込んで盗むことはありません。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>なぜなら、あなたがたの宝がある場所に、あなたがたの心もあるからです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>体の灯は目です。したがって、もしあなたの目が健全ならば、体全体も光で満たされます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、もしあなたの目が悪いのであれば、あなたの体全体も暗くなります。それで、もしあなたの中の光が暗黒であれば、その暗黒はどんなにか深いことでしょう。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>誰も二人の主に仕えることができません。なぜなら、一人を憎み、もう一人を愛するようになるか、または、一人に執着し、もう一人を軽視するようになります。あなたがたは**神**と富に、同時に仕えることができません。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それで、わたしはあなたがたに言います。何を食べようか、何を飲もうか、あなたがたの命を心配してはいけません。また何を身に付けようかと、体のことを心配してはいけません。命は食べ物以上、またたましいは衣服以上ではありませんか。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>空の鳥を見なさい。なぜなら、彼らは蒔いたり刈り取ったり納屋に納めたりしないが、あなたがたの天国の**父**は、彼らに食べ物を与えています。あなたがたは彼らより、はるかに価値があるのではありませんか。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>また、あなたがたの中の誰が、心配したからと言って、自分の身長に一キュウビット[^9]を加えることができるでしょうか。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それで、あなたがたはなぜ服装のことを心配するのですか。野のユリがどう育つのですか、よく考えて見なさい。ユリは労働も紡ぎもしません。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。栄光が絶頂時のソロモンでさえ、この一輪のユリの花ほども着飾ってはいなかったのです。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>したがって、今日は存在するが、明日はかまどに投げ込まれてしまう野の草を、**神**はこのように服を着せるのだから、それ以上のものをあなたがたに着せないことがあるでしょうか。ああ信仰の薄い者たちよ。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>したがって、『何を食べたら良いのか。』とか、『何を飲んだら良いのか。』とか、『何を着たら良いのか。』と言って、心配してはいけません。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>なぜなら、すべてこれらの物を異邦人は求めます。しかし、これらすべての物を、あなたがたが必要としていることは、あなたがたの天の**父**はご存じです。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>第一に、**神**の王国と**神**の義とを求めなさい。そうすれば、これらすべての物があなたがたに加えられます。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>それで、明日は明日で心配するから、あなたがたは明日のことを心配してはいけません。その日の苦しみはその日で十分だからです。  

## 第7章

裁いてはいけません。裁かれないためです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>自分たちの裁く裁きで裁かれ、また、自分たちの量る秤で、あなたがたは計られるからです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>あなたは自分の目にある梁を気にもせず、兄弟の目にあるちりが見えるのは、なぜでしょうか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>または、見よ、自分の目に梁があるのに、兄弟に、『あなたの目からちりを取ってあげよう。』と、どうして言うことができるのですか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>偽善者よ、まず自分の目からその梁を取りなさい。そうすればはっきりと目が見え、兄弟の目からそのちりを取り除けます。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>聖なるものを犬たちに与えてはいけません。また、あなたの真珠を豚たちの前に投げてはいけません。豚たちはそれを足蹴にし、向きを変えてあなたがたを引き裂いてしまうことがないためです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>求め続けなさい。そうしたら、それはあなたがたに与えられます。探し続けなさい。そうしたら、それをあなたがたは見いだします。戸をたたき続けなさい。そうしたら、戸はあなたがたのため開かれます。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>なぜなら、求める人は誰であれ受け取り、そして探す人は見いだし、そして戸をたたく人には開かれるからです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>あるいは、パンを求める息子に、石を与える父親はあなたがたの間にいるでしょうか。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、魚を求める息子に、その父は蛇を与えるでしょうか。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>従って、あなたがたは、悪い者でありながら、自分の子どもには良い贈り物を与えることを知っているのだから、なおさらのこと、あなたがたの天におられる**父**は、ご自分に願う人たちに良いものをくださいます。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それで、あなたがたこそが人たちからして欲しいことは何でも、人たちにしなさい。これこそが律法と預言者たちだからです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>狭い門を通って入りなさい。なぜなら、崩壊への門は広く、その道は幅広く、またその門を通る人たちは多いのです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>しかし、永遠の命へ通じる門は狭く、その道は苦しいのです。そして、それを見つけ出す人はまれです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、中は極度の空腹の狼だが、羊の服であなたがたの所に来るにせ預言者に気をつけなさい。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>あなたがたは彼らをその実によって知ります。人は葡萄を茨から、またはイチジクをアザミから集めはしないでしょう。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>同様に、すべての良い木は良い実を結び、悪い木は悪い実を結びます。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>良い木は悪い実を結べません。また悪い木は良い実を結べないのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>良い実を結ばないすべての木は、切り倒され、火に投げ入れられます。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それで、その実によってあなたがたは彼らを知ります。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>わたしに、『**主**よ、**主**よ』というすべての人が、天の王国に入るわけはなく、天におられるわたしの**父**のご意志を実行する人だけが入ります。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>その日、多くの人はわたしに言います。『**主**よ、**主**よ、私たちはあなたの御名によって預言をしたり、あなたの御名によって悪霊を追い出したり、あなたの御名によって多くの力ある業を行なったではありませんか。』  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>その時わたしはその人たちにはっきり言います。『わたしはあなたがたにまったく会ったことがありません。律法を認めない行為をする者たちよ、わたしから立ち去れ。』  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>それでは、これらわたしの言葉を聞き、実行するすべての人を、岩の上に自分の家を建てた賢い人と、わたしはその人をたとえましょう。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そして、雨が降り、洪水が来て、風が吹いてその家を打ちつけたが、家は岩の上に置かれていたので、倒れませんでした。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、わたしのこれらの言葉を聞いて、実行しないすべての人は、自分の家を砂の上に建てた愚かな者にたとえられます。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、雨が降り、洪水が来、風が吹いてその家を叩き付け、その家は倒れ、その倒れ方はすさまじかったのです。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そこで、ことの次第はこうであった。イエスがこれらの言葉を語り終えられた時、群衆はイエスの教えに驚嘆していた。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>イエスは、律法学者[^10]たちと違い、権威ある人として群衆を教えてこられたからである。  

## 第8章

それから、イエスが山からくだられると、大群衆が彼について来た。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>すると見よ、一人のレプラ病[^11]の人が来て、イエスを拝して言った。「**主**よ、もしあなたがお望みになれば、私を清めることができます。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そこでイエスはご自分の手を差しのべ、その男に触れ、言われた。「わたしはそう望みます。清くなりなさい。」そして、たちどころにその人のレプラ病は清められた。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>さらにイエスは男に言われた。「心して誰にも話さないように。それより行って、あなた自身を祭司に見せ、そして人々に証になるように、モーセが命じた捧げ物をしなさい。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>さて、イエスはカペナウムに入られると、一人の百人隊長がイエスの所に来て、イエスに執拗に願って、  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>言った。「**主**よ、私の僕[^12]は家で中風で横になり、拷問されています。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>イエスは彼に言われた。「わたしが行って、僕を治します。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、百人隊長は答えて明言した。「**主**よ、あなたが私の屋根の下に来ていただくほどの値打ちは、私にはありません。しかし、ただ一言を言ってくだされば、僕は治ります。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>なぜなら、私も権威の下にいる者の一人で、私の下に兵士たちがいます。そして私はこの兵士に、『行け』と言ったら、行きます。また、別の一人に、『来い』と言えば来ます。そして私は自らの僕に『これをせよ』と言ったら、彼はそうします。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>すると、イエスはこれを聞いて驚き、従って来た人たちに言われた。「まことに、わたしはあなたがたに言います。イスラエルにさえも、わたしはこのような偉大な信仰を見いだしたことがありません。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、わたしはあなたがたに言います。大勢の人たちが、東と西から来て、天の王国でアブラハムとイサクとヤコブと共に座るが、  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>王国の息子たちは、外の暗やみに投げ出されます。そこは泣き悲しみ、歯をかみならします。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>それから、イエスは百人隊長に言われた。「帰りなさい。あなたが信じたとおりに、あなたにはそうなれ。」そしてその時、百人隊長の僕は治った。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、イエスはペテロの家に着いた時、熱で横になっていたペテロの義理の母に目を止められた。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そこで、イエスはその女の手を触れ、熱は去った。そして、女は起きてイエスたちを接待した。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>夜になると、悪霊に占領された多くの人たちを、イエスの所に人たちは連れて来た。そして、イエスは一言で霊を追い出し、すべて体の悪い人を治された。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>これは、預言者イザヤを通して言われた御言葉が成就されるためである。つまり、『その方は、私たちの弱さを引き受け、私たちの体の悪いところを取り除かれた。』  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、イエスはご自分のまわりに多くの群衆を見られ、向こう岸に行くように命じられた。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それから、一人の律法学者がイエスの所に来て、言った。「**先生**、私はあなたの行かれる所なら、どこにでも従って行きます。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>イエスは彼に言われた。「キツネには穴があり、空の鳥には巣があるが、人の**子**には頭を置く場所がありません。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>また、イエスのもう一人の弟子は彼に言った。「**主**よ、先ず、我が父を葬りに行かせてください。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、イエスは男に言われた。「わたしに従いなさい。そして死者に死者たちを葬むらせなさい。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>さて、イエスが船に乗られると、彼の弟子たちは後に続いた。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、見よ、海上に大嵐が起き、船は波をかぶっていたが、イエスは眠っておられた。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そこで、弟子たちはイエスの所に行き、起こして、言った。「**主**よ、私たちを救ってください。滅ぼされそうです。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>すると、イエスは弟子たちに言われた。「信仰の薄い者たちよ、あなたがたはなぜ臆病になっているのですか。」そして、イエスは起き上がられ、風と海をしかりつけた。すると、大凪になった。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それから男たちは驚いて、言った。「風と海さえもが聞き従うこの方は、いったいどなたなのでしょうか。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>さて、イエスは向こう岸、つまりガダラ人の地方に行かれた時、悪霊に占領された二人の者が墓場から出て、イエスに出会った。誰もその道を通れないほど、彼らは非常に凶暴な者であった。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そしてなんと、この男たちは叫んで言った。「**神**の**子**であるイエスよ、俺たちはあなたと何の関係がありますか。時の前なのに、俺たちを拷問しに来たのですか。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>彼らからずっと離れた所に、豚の群れが餌を食べていた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>それで、悪霊はイエスに願って言った。「俺たちを追い出したら、豚の群れに入ることを許してください。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>次に、イエスは彼らに言われた。「行け。」そして、悪霊たちは外に出て来るやいなや、豚の群れに入った。見よ、豚の群れは一頭残らず、崖を全速で駈け下り、海に入り、水中で死んだ。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それから、豚飼たちは逃げ出し、町に入って悪霊に占領された人たちのことを含めて、一部始終を伝えた。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>すると見よ、町の人は皆、イエスに会いに出てきた。彼に会い、彼らの地方から出て行くように願って言った。  

## 第9章

その後、イエスは船に乗り、湖を渡り、彼ご自身の町に行かれた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、見よ、男たちは床に横たわっている中風の男をイエスの所に運んで来た。イエスはその男たちの信仰を見て、身体の不自由な人に言われた。「勇気を出しなさい。子よ、あなたの罪は赦されました。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そうすると、見よ、律法学者たちの中には互いに、「この者は**神**を冒涜している。」と言った者がいた。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、イエスは彼らの考えを知って言われた。「あなたがたはなぜ心の中で悪いことを考えていますか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>なぜなら、『あなたの罪は赦されました』と言うのと、『起き上がって歩きなさい』と言うでは、どちらが簡単でしょうか。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、人の**子**は、地上で罪を赦す権威を持っていることを、あなたがたに知らせるためです。」それからイエスは中風の男に言われた。「起き上がれ、あなたの床を持って、あなたの家に帰りなさい。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>男は立ち上がり、自分の家に帰った。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>群衆はこれを見て驚き、そこで、このような権威を人間に与えられた**神**に栄光を捧げた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>さて、イエスはそこを去り、収税所に座っている、マタイという名前の男をご覧になった。イエスは彼に言われた。「わたしについて来なさい。」そこで、マタイは立ち上がり、イエスに従った。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そうして、イエスが家で食卓についておられると、なんと、収税人や罪人が大勢来て、イエスと彼の弟子たちと共に食卓についた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>すると、パリサイ派の人たちはこれを見て、イエスの弟子たちに言った。「あなたがたの**先生**はなぜ、収税人や罪人と共に食事をするのですか。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>イエスはこれを聞き彼らに言われた。「健康な人は医者を必要としません。必要とするのは、病人です。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし行き、この意味を学びなさい。『わたしが求めるのはいけにえではなく、哀れみである。』なぜなら、正しい人ではなく、わたしは罪人を呼び集め、悔い改めさせるために来たのです。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そこでヨハネの弟子たちはイエスの所に来て言った。「私たちとパリサイ派の人たちはよく断食しますが、あなたの弟子たちは断食しないのは、なぜでしょうか。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>すると、イエスは彼らに言われた。「花婿の立会人たちは、花婿と共にいる間、悼むことができますか。しかし、花婿が立会人たちから取り上げられる日々が来ます。その期間は、立会人たちは断食します。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>また、古い服に縮んだことのない布を当てる人はいません。その布切れは服を引き裂き、破れたところはもっとひどくなるからです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>また、誰も新しい葡萄液を古い革袋には入れはしません。入れれば、革袋は破れ、葡萄の果汁はこぼれ、革袋は裂けるからです。しかし、新しい葡萄の果汁を新しい革袋に入れると、両方とも保全されます。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>イエスがこれらのことを彼らに話される間に、見よ、ある支配者がイエスの所に来て、彼を拝して、言った。「私の娘はいま死にましたが、来て彼女の上に御手を置いてください。そうすれば娘は生きかえります。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そこで、イエスは立ち上がり、彼について行くと、弟子たちもそうした。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして見よ、十二年間出血していた女が、イエスの背後に近づき、イエスの服のへりに触れた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>「もし、あの方の服に触れられたら、私は治される。」と女は独り言を言っていたからである。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そこで、イエスはふり向いて、女をご覧になり、言われた。「娘よ、勇気を出しなさい。あなたの信仰が、あなたを治しました。」そして、彼女はその時から健康になった。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>さて、イエスはその支配者の家に入られ、笛を吹く者や、大騒ぎしている群衆を見られ、  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>イエスはその人たちに言われた。「引き下がりなさい。なぜなら、少女は眠っているのです。死んではいません。」しかし、その人たちはイエスをあざ笑った。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そこで、群衆が外に追い出された時、イエスは入られ、少女の手を取られた。そして、少女は立ち上がった。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それで、この評判はその全土に広がった。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>さて、イエスはそこから発ち去られると、二人の盲目の男がイエスについて来て、叫んで言った。「ダビデの**子**よ、私たちを哀れんでください。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それから、イエスは家に入られると、盲目の男たちはイエスの所に来た。そこで、イエスは彼らに言われた。「わたしにこのことができると、あなたがたは信じますか。」彼らはイエスに言った。「はい、**主**よ。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>それから、イエスは彼らの目に触れ、言われた。「あなたがたの信仰にふさわしくそうなれ。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして、彼らの目は開けられ、「誰もこのことを知ることのないよう心せよ。」とイエスは厳しく警告して言われた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、彼らは出て行き、イエスの名声をその国全土に広めた。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>さて、彼らが出て行くと、見よ、人たちは口がきけず、悪霊で占領された男をイエスの所に連れて来た。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、悪霊が追い出されると、口がきけない人が口をきいた。すると、「イスラエルで、こんなことは目にしたことがない。」と群衆は驚いて言った。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>しかし、パリサイ派の人たちは言った。「あの者は、悪霊たちの支配者によって悪霊を追い出すのだ。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>さて、イエスはすべての町と村を歩き回って、彼らのシナゴーグで教えたり、王国の福音を語ったりし、国民の間ですべての病気やすべてのわずらいを治されていた。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>しかし、イエスは群衆をご覧になり、彼らに心を痛められた。彼らは、羊飼いのいない羊のように、疲れ切って、散り散りになっていたからである。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>その時、イエスはご自分の弟子たちに言われた。「実りは真に豊かだが、働き人がはほとんどいません。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>だから**主**の取り入れに働き人を送り出すように、刈り入れの**主**に祈りなさい。」  

## 第10章

さて、イエスはご自分の十二人の弟子を呼び集め、汚れた霊どもを追い出す権限、またすべての病気や弱さを治す権威を与えられた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それで、十二人の使徒の名前は次の通りである。まず、ペテロと呼ばれているシモン、そして彼の兄弟アンデレ、またゼベダイの息子ヤコブと彼の兄弟ヨハネ、  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>ピリポとバルトロマイ、トマスと収税人のマタイ、アルパヨの息子ヤコブとレバイと言う名字のタダイ、  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>カナン人のシモンとイスカリオテのユダである。ユダはイエスを裏切った者である。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>「異邦人の道に入らず、またサマリヤ人の町に入ってはいけません。」と言って、イエスはこの十二人に命じて遣わされた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>「むしろ、イスラエルの家の滅びた羊たちの所に行きなさい。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして行きながら、『天の王国は近づいて来ています。』と説きなさい。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>弱い人たちを治しなさい。レプラ病の人たちを清めなさい。死人たちを復活させなさい。悪霊どもを追い出しなさい。あなたがたは値なしで与えられたのだから、値なしで与えなさい。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>金も、銀も、銅もをあなたがたの胴巻きに入れてはいけません。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>また、働き人は自分の食べ物に値するから、この旅行には、皮袋も、二枚の下着も、サンダルも、杖も用意してはいけません。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、どこの町や村に入っても、そこで誰がふさわしい人かと聞き、そこを去るまで、その所にとどまりなさい。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、家屋に入る時、家の人たちに挨拶しなさい。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、もしその家の人たちがふさわしい人であれば、あなたがたの平安がその上に来るようにしなさい。しかし、もしその家の人たちが値のない人ならば、あなたがたの平安があなたがたの所に戻るようにしなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、誰であれ、あなたがたを受け入れず、また、あなたがたの言葉を聞き入れない者がいれば、その家かその町を去る時に、足からちりを振り落としなさい。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>本当にあなたがたに言います。裁きの日に、その町より、ソドムとゴモラの地の方がしのぎやすいのです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>見よ、あなたがたを遣わすのは、狼たちの真ん中に羊を遣わすようなものです。だから、蛇のように鋭く、鳩のように無害な者になりなさい。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、人たちに気をつけなさい。あなたがたを議会に連行し、そしてシナゴーグであなたがたをむちで打つからです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>総督たちや王たちの前に、あなたがたはわたしが原因で、彼らと異邦人に証言のため連れて行かれます。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし、人々があなたがたを連れて行く時、どう言おうか、何を話そうかと、心配してはいけません。なぜなら、あなたがたは何が話すべきか、その時与えられます。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それは話すのはあなたがたではなく、あなたがたの中で話す**父**の**聖霊**だからです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>それで、兄弟はその兄弟を、また父はその子を死に引き渡します。そして、子どもは親たちに反逆して立ち上がり、親を死に至らせます。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、あなたがたは、わたしの名のために、すべての人に憎まれます。しかし、最後まで堪え忍ぶ人は、救われます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、人たちがこの町であなたがたを迫害する時はいつでも、別の町に逃げなさい。本当にわたしはあなたがたに言います。人の**子**が来るまで、あなたがたは、決してイスラエルの町すべてを通り終えることはないからです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>弟子は師より上でなく、また僕は彼の主人の上ではありません。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>弟子は彼の師のように、僕はその主人のようになれば、十分です。もし人たちは家の主人をベルゼブル[^13]と呼んだなら、それに加えて、家の者全員をそうと呼びます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>したがって、彼らを恐れてはいけません。覆われているもので、現われないものはないし、隠されたもので、知られないものはないからです。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>わたしが暗やみの中であなたがたに言うことは何であれ、光の中で言いなさい。また、耳で聞くことは、屋根の上で説きなさい。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、肉体を殺して後、魂を殺せない者を恐れてはいけません。魂も身体も、地獄で滅ぼすことができる方をむしろ恐れなさい。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>二羽の雀は、銅貨一個で売られてはいませんか。しかし、あなたがたの**父**の同意なしに、その一羽も地に落ちることはありません。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>また、あなたがたの頭の髪の毛さえ一本一本すべて、数えられています。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>従って、恐れてはいけません。あなたがたは多数の雀よりもっと価値があります。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それゆえに、人々の前でわたしを言い表す人は誰であれ、わたしもその人を天国にいるわたしの**父**の前で言い表します。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>しかし、人々の前でわたしを否定する人は、わたしもその人を、天国にいるわたしの**父**の前で否定します。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>地球に平和を持って来るためにわたしがやって来たと思ってはいけません。平和ではなく、剣を持って来るためにわたしは来たのです。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>わたしは男を父に対して、娘は母に対して、義理の娘は義理の母に対し、仲違いさせるために来たからです。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、男の敵は、その家の者たちになります。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>父や母をわたしよりも愛している者は、わたしにはふさわしくない者です。そして、息子や娘をわたしよりも愛している者は、わたしにはふさわしくない者です。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>そして、自らの十字架を背負わず、そしてわたしに従わない者は、わたしにふさわしくない者です。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>自分の命を見つける者は、それを失います。そして、わたしのために自分の命を失う人は、それを見つけます。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>あなたがたを受け入れる人たちは、わたしを受け入れています。そして、わたしを受け入れる人は、わたしを遣わした方を受け入れています。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>預言者を預言者として受け入れる人は、預言者の報酬を受けます。また、義人であると認めて義人を受け入れる人は、義人の報酬を受けます。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>そして、誰であれこの小さい者たちの一人に、弟子の名ゆえに、ただ一杯の冷たい水を与えれば、まことにあなたがたに言いますが、その者は決してその報酬を失うことはありません。」  

## 第11章

さて、ことの次第はこうであった。ご自分の十二弟子に命じるのを終えたイエスは、彼らの町々で教えたり説いたりするために、そこを去って行かれた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それで、キリストのわざを牢獄で聞き、ヨハネは自分の弟子二人を遣わし、  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>イエスに言った。「あなたが、来られることになっている方ですか、それとも私たちは別の人をさがすべきですか。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>イエスは答えて彼らに言われた。「行って、あなたがたが聞くこと、見ることをヨハネに報告しなさい。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>盲人たちは見え、足の不自由な人たちは歩き、レプラ病[^14]の人たちは清められ、耳の聞こえない人たちは聞こえ、死人たちは復活させられ、貧しい人たちは福音が説かれるのを聞いています。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、わたしのことでつまずかない人は、幸いです。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>さて、ヨハネの使者たちは去ると、ヨハネについてイエスは群衆に説き始められた。「あなたがたは何を見るつもりで、荒野に出て来たのですか。風で揺れる一本の葦ですか。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>では、何を見に出て行ったのですか。柔らかい服を着ている一人の男ですか。見よ。柔らかい服を着ている人々なら王の家にいます。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>では、あなたがたは何を見に出て行ったのですか。預言者ですか。そうです。あなたがたに言いますが、預言者以上の人です。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>『見よ。わたしの使者をあなたの眼前に、わたしは遣わし、この人はあなたの道をあなたの前で準備する。』と、書かれている人がこの人だからです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>まことに、あなたがたに言います。女性から生まれた中で、浸礼者ヨハネより偉大な人は起きていません。しかし、天の王国の最も小さい人でも、ヨハネより偉大です。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、浸礼者のヨハネの日より今に至るまで、天の王国で暴力がふるわれ、また、暴力をふるう者たちは、王国を力で占領します。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>ヨハネに至るまで、すべての預言者と律法は預言したからです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、あなたがたがこれを受け入れる意志があれば、来ることになっているエリヤが彼なのです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>聞く耳のある人には聞かせなさい。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、わたしはこの世代を何に例えましょうか。市場に座り込んで仲間を呼ぶ子どもに似ています。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>その子どもたちは言います。『私たちは君たちのため、笛を吹いたのに、君たちは踊らなかった。私たちは君たちのため、死者を悲しんだのに、君たちは胸を叩かなかった。』[^15]  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>なぜなら、ヨハネは来て飲み食いしなかったので、人々は言います。『あの者には悪霊がいる。』  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>人の**子**が来て、飲み食いすると、『見よ。大食いで、大酒飲みで、収税人や罪人の友人だ。』と人々は言います。しかし、知恵は、知恵の子どもたちによって義と認められます。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、その町々は悔い改めなかったので、イエスは自らの力あるわざの大部分が行なわれた町々を責め始められた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>「コラジンよ、お前に災いあれ。ベツサイダよ、お前に災いあれ。なぜなら、もしお前たちの中で行なわれた力あるわざが、ツロやシドンで行なわれたなら、その町はきっと大昔に荒布を着て、灰で悔い改めたのです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>だが、わたしはお前たちに言う。裁きの日には、お前たちの裁きよりツロとシドンの裁きの方が耐えやすい。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、天へ上げられたカペナウムよ、お前は地獄に引きずり落とされます。なぜなら、もしお前の中で行なわれた力あるわざが、ソドム[^16]で行なわれたなら、ソドムは今日まで残ったのです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、わたしはお前たちに言う。裁きの日には、お前たちの裁きより、ソドムの地の裁きの方が耐えやすい。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>その時、イエスは答えて言われた。「天と地の**主**である**父**よ。あなたはこれらのことを賢い人や理解力のある人から隠し、赤子に啓示されたことを、あなたに感謝します。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>はい、**父**よ、なぜならそれはあなたの前で、大いに喜ばしいことでした。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>すべてのものはわたしの**父**からわたしに渡され、そして**父**以外、誰も**息子**を完全にはわかりません。そして**息子**以外、また**息子**が啓示しようと決める人以外、誰も**父**を完全に知る者はいません。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>すべて疲れた人たちや、重荷を背負う人たちよ、わたしの所に来なさい。そうすれば、わたしはあなたがたを休ませてあげます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>わたしは柔和で、心はへりくだっているので、わたしのくびきを背負って、わたしから学びなさい。そうすればあなたがたは魂に休息を見つけ出します。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>わたしのくびきは背負いやすく、わたしの重荷は軽いからです。」  

## 第12章

その頃、イエスは安息日に穀物畑の中を通られた。そして、イエスの弟子たちは空腹であったので、穂を摘み始め、食べた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そこで、これを見たパリサイ派の人たちは、イエスに言った。「見よ、あなたの弟子たちは安息日に、律法に反することをしている。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>しかし、イエスは彼らに言われた。「ダビデと供にいた人たちが空腹になった時に、ダビデが何をしたか、読んでいないのですか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>つまり、ダビデは**神**の家に入り、祭司たちだけに、食べることを許されている供えのパンを、ダビデにも供をしていた者にも、食べることが不法であった供えのパンを食べた事実を読んだことがないのですか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>または、安息日に、祭司たちは神殿の敷地で安息日を乱用しても、罪にならないことを、律法書で読んだことがないのですか。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。ここに全神殿より、偉大な人がいます。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>でも、『わたしは犠牲ではなく、哀れみを望む。』とあなたがたがもしこの意味がわかっていたなら、あなたがたは罪のない人たちを罪があると断定しなかったのです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>人の**子**は、安息日でも**主**だからです。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>さて、イエスはそこを離れ、彼らのシナゴーグに入られた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、見よ。そこに手のなえた男がいた。そこで、そこにいた人たちはイエスを訴えようと、イエスにたずねて言った。「安息日に治すことは、合法ですか。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そこでイエスは彼らに言われた。「あなたがたの中に、一頭の羊を持っている男が、もしその羊が安息日に穴に落ちたなら、その羊を引き上げないのですか。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>なおさらのこと、人間の方が羊よりはるかに価値があると、違いますか。したがって、安息日に善いことをすることは、合法です。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>とその時、イエスはその男に言われた。「手を伸ばしなさい。」それで男は手を伸ばした。すると、その手は治って、もう一本の手と同じように回復した。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そこで、パリサイ派の者たちは出て行き、イエスを抹殺する方法を、イエスに反対して企み始めた。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、イエスはそれを知り、そこから退いて行かれた。そして、多くの群衆はイエスについて行った。そこで、イエスは彼らを全員治された。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、イエスはご自身のことを明らかにしないよう、彼らに警告をされた。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>これは、預言者イザヤを通して言われた御言葉が成就されるためである。すなわち、  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>「見よ、わたしが選んだわたしの僕、わたしのたましいが大いに喜ぶ愛しい人を。わたしはわたしの霊を彼の上に置く。そして、彼は異邦人に正義を宣言する。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>その人は争いもせず、大声も出さず、人たちは広い道で彼の声を聞かない。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>彼は、正義を勝利へ送り出すまでは、打ちすえられた葦を折らず、くすぶっている灯心を消さない。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そして、異邦人たちは彼の名によって望む。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>それから、悪霊に占領され、盲目で、口がきけない人がイエスの所に連れて来られた。イエスは彼を治されたので、この盲目で口がきけない人は話し、目は見えるようになった。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それで、群衆はすべて驚いて言った。「この方はダビデの**御子息**ではないでしょうか。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、パリサイ派の者たちはこれを聞き、言った。「悪霊の支配者、ベルゼブル[^17]によらなければ、この者は悪霊を追い出しはしない。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、イエスはその人たちの思いを知られ、彼らに言われた。「すべてそれ自身が分裂し対立する王国は、廃墟になります。そして、それ自体が分裂し対立する町も家も立ちいきません。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>もしサタン[^18]がサタンを追い出せば、サタン自身が対立し分裂します。それでは、サタンの王国はどうして立つのですか。[^19]  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、もしわたしがベルゼブルによって悪霊を追い出すとするなら、あなたがたの息子たちは誰によって悪霊を追い出すのですか。ですから、あなたがたの息子たちが、あなたがたの裁判官になるのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>しかし、もしわたしが**神**の**御霊**によって悪霊たちを追い出しているのなら、もう**神**の王国は間違いなくあなたがたの所に来ています。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>または、もしまず強い男を縛らない限り、どうして強い男の家に入り、財産を強奪できるでしょうか。その後で強い男の家の財産を強奪します。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>わたしと共にいない者は、わたしに反対する者です。そして、わたしと共に集めない者は、散らしています。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>ゆえに、わたしはあなたがたに言います。人たちのあらゆる罪や冒涜は赦されます。しかし、**御霊**に対する者たちの冒涜は決して容赦されることはありません。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、誰であれ人の**子**に逆らいの言葉を言う者は赦されるが、誰であれ**聖霊**に逆らいの言葉を言う者は、この時代でも、これから来る時代でもそれは容赦されることはありません。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>その木を良しとしたら、その果実も良しとせよ。またその木を悪としたら、その果実も悪とせよ。木はその果実によって知られているからです。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>マムシの子たちよ、お前たちは悪人なのに、どうして善いことが話せますか。心を満たしているものが口をついて出るのです。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>善人は心の善い宝の蔵から善い物を出し、そして、悪人は心の悪い宝の蔵から悪い物を出します。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>だが、わたしはあなたがたに言います。口にする、役に立たない一言一言のために、人たちは裁きの日にそれを清算することになります。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>あなたは、あなたの言葉によって義と認められ、あなたの言葉によって不義と断定されるからです。」  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>そこで、ある律法学者とパリサイ派の人たちは答えて言った。「**先生**、私たちはあなたからのしるしを見たいのです。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>しかし、イエスは答えて彼らに言われた。「悪と姦淫の時代はしるしを求めるが、預言者ヨナのしるしの他は何のしるしもこの時代には与えられません。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>つまり、ヨナは三日三晩、巨大な魚の腹の中にいたように、人の**子**も三日三晩、地の中[^20]にいるからです。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>ニネベの男たちは、ヨナの語ることで悔い改めたから、裁きの時に、ニネベ人は今の世代の人たちと共に立ち上がり、今の世代を糾弾します。そして見よ、ヨナより偉大なる人はここにいます。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>あの南の女王は裁きで、今の世代の人と共に立ち上がり、今の世代を糾弾します。女王はソロモンの知恵を聞きに、地のはてから来たからです。そして、見よ、ソロモンより偉大なる人がここにいます。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>それで、汚れた霊は人から出て行く時、休息を求めて乾燥地帯を通るが、見いだせません。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>それで、その者は言います。『私は出て来た元の家に戻ろう。』そして、汚れた霊は帰ると、家は空っぽで、ほうきで掃かれ、きちんと整頓されていることに気がつきます。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>それで、汚れた霊は行って、その霊自身よりも悪い、七つの霊を連れて来ます。そしてその霊たちは中に入り、そこに住みます。そうなると、その男の後の状態は、最初の状態より悪くなります。同様に、この悪い世代もそうなります。」  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>イエスがまだ群衆に話しておられる間、見よ、彼の母と弟たちは外に立って、イエスと話したがっていた。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>そこで、一人の人がイエスに言った。「ご覧なさい、あなたのお母さんと兄弟たちが外に立って、あなたと話したがっています。」  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>しかしイエスは答えて、ご自分にそう言った人に言われた。「わたしの母とか、わたしの兄弟たちとは誰ですか。」  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>そこで、イエスはご自分の弟子たちへご自分の手を伸ばし、言われた。「わたしの母とわたしの兄弟たちをご覧なさい。  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>なぜなら、天におられるわたしの**父**のご意志を行なう人は誰であれ、わたしの兄弟であり、姉妹であり、母です。」  

## 第13章

さて、その同じ日に、イエスは家を出、海辺に座られた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そこで、大群衆がイエスの所に集まったので、イエスは船に乗り、座られた。そして、群衆は皆岸に立った。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>イエスは群衆に多くのことを例え話で話され、言われた。「見よ。種を蒔く人が、種蒔きに出かけました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、その男が蒔くと、ある種は路肩に落ち、鳥たちが来てそれを食べ尽くしました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>また、あまり土のない岩地の上に落ちた種もあったが、そこは土が深くなかったため、その種はすぐ芽を出しました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、太陽が昇ると、それは焼けて、そして根がなかったため、枯れてしまいました。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、茨の中に落ちた種もあったが、茨が伸びて、種を覆い塞ぎました。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、良い土に落ちた種は、あるものは百倍、あるものは六十倍、またあるものは三十倍もの実を結びました。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>聞く耳のある人には聞かせなさい。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そこで、弟子たちはイエスの所に来て、彼に言った。「なぜ例え話で彼らに話しをされるのですか。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで、イエスは答えて弟子たちに言われた。「あなたがたが天の王国の奥義を知ることは、許されているが、他の人たちには許されていないからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>誰であれ、持っている人はもっと与えられ、あふれるほど持つが、誰であれ、持っていない人は、持っているものさえも、彼から取りあげられるからです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>彼らは見ても見ず、聞いても聞かず、理解しないから、わたしは例え話で彼らに話すのです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、イザヤの預言は彼らに成就されています。その預言は言います。『あなたがたはよく聞くが、決して理解せず、そしてよく見るが、気が付かない。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>この国民の心は鈍感になり、その耳は聞こえなくなり、その目は閉じてしまったからである。これは、彼らは自分の目で見ず、自分の耳で聞かず、心で理解せず、引き返さず、わたしが彼らを治すことのないようにするためである。』  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、あなたがたの目は見え、あなたがたの耳は聞こえるから、あなたがたは祝福されています。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それで、真にわたしはあなたがたに言います。あなたがたが見ていることを、大勢の預言者や正しい人たちは見たかったが、見ていません。そして、あなたがたが聞くことを聞きたかったが、聞いていません。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>したがって、蒔く人の例え話を聞きなさい。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>王国の御言葉を聞いても理解しないとは、悪者が来て、その人の心に蒔いてある種を強奪します。これは、道端に蒔かれた種のことです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それで、岩地で蒔かれた種とは、この人は御言葉を聞き、喜びを持ってすぐ受け入れます。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし、この人は自らの中に根を持っていないが、しばらくは耐えます。しかし、御言葉のために苦難や迫害が起こると、たちどころに、つまずきます。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>それで、茨の中で蒔かれた種を受け入れたこの人は、御言葉を聞く人です。そして、今の世の不安と富の惑わしは御言葉を覆い塞ぎ、その人は実を結ばなくなります。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、良い土で蒔かれた種は、御言葉を聞いて理解し、そして実を付け、稔る人です。ある人は百倍、ある人は六十倍、ある人は三十倍に稔ります。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>イエスはもう一つの例え話を彼らに口に出し、言われた。「天の王国は、自らの畑でよい種を蒔く人のようです。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、皆が寝ている間に、彼の敵が来て、麦の中に毒麦を蒔いて去って行ってしまいました。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それで、麦が芽を出し、稔った時、毒麦も現われました。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そこで、持ち主の奴隷たちは来て、彼に言いました。『ご主人様、あなたの畑にあなたは良い種を蒔かなかったのですか。それでは、なぜ畑に毒麦があるのですか。』  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>主人は彼らに言いました。『敵のしたことだ。』それで、奴隷たちは彼に言いました。『それなら、私たちが行って、毒麦を集めることをあなたは私たちに命令されますか。』  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、主人は言いました。『いや、毒麦を集めながら、麦もいっしょに抜き取らないよう、  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>稔りの時まで両方を共に育つようにしなさい。そして、稔りの時に私は刈り取る人たちに言います。「まず毒麦を集めて、燃やすため束にしなさい。それから、麦を集めて私の倉に入れなさい。」』。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>イエスは例え話をもう一つ口に出し、彼らに言われた。「天の王国は、人が手に入れて、自分の畑に蒔いたからし種のようです。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>その種はすべての種の中で本当に最も小さなものだが、成長すると、空の鳥たちが来てその枝に巣を作るほどになり、どの作物より大きな木になります。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>イエスはもう一つの例え話を彼らに話された。「天の王国は、パン種に似ています。女がこれを取り、三サトン[^21]の粉の中に隠し入れて、全体が膨れたのです。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>イエスはこれらすべてのことを群衆に例え話で話された。そして、例え話によらずに群衆に話すことがなかった。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>それは、預言者が言った言葉が成就されるためであった。すなわち、「わたしは例え話で口を開ける。わたしは、世の土台のころより隠されてきたことを声に出す。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>その時イエスは群衆を去らせ、家に入られた。そして、イエスの弟子たちは彼の所に来て、言った。「私たちに、畑の毒麦の例え話を説明してください。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>イエスは答えて彼らに言われた。「良い種を蒔く人は、人の**子**です。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>畑は世界であり、良い種は王国の子どもたちですが、毒麦は悪者の子どもたちです。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>それらを蒔いた敵は悪魔であり、稔りはこの時代の終わりであり、刈り取る者は御使いたちです。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>したがって、毒麦は集められ、火で燃やされるように、この時代の終わりにも、そうなります。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>人の**子**は自分の御使いたちを遣わします。そして、御使いたちは彼の王国からすべてつまずかせる者や不法をする者たちを集めます。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>そして、そのような者たちを火の炉に投げ込んでしまいます。そこで彼らは泣き悲しみ、歯をかみならします。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>その時、正しい人たちは、彼らの**父**の王国で、太陽のように光ります。聞く耳のある人には聞かせなさい。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>また、天の王国は畑に隠された宝のようです。人がそれを見つけ、隠しました。そして、その人は自分の喜びのあまり、行って自分のすべての財産を売って、その畑を買います。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>また、天の王国は、美しい真珠を探している商人のようです。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>その人は、値段のとても高い一つぶの真珠を見つけ、行って、自分のすべての所有物を売り、その真珠を買ったのです。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>また、天の王国は、海に投げ入れられ、いろいろな種類のものを集めた地引き網のようです。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>網がいっぱいになったら、彼らは海辺に引き上げました。そして、彼らは座り、良いものを器に入れ、価値のないものは捨てました。  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>この時代の終わりもこうなります。御使いたちがやって来て、義人の中から悪者たちを分け、  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>彼らを火の炉に投げ込みます。そこで、泣いたり歯をかみならしたりします。  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>これらのすべてのことがわかりましたか。」とイエスは弟子たちに言われた。「はい、**主**よ。」と彼らはイエスに言った。  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>そこで、イエスは彼らに言われた。「したがって、天の王国について教えられたすべての律法学者は、自分の倉から新旧の宝物を出す一家の主人のようです。」  
<span class="verse-number">53&ensp;</span>そうして、次のようになった。イエスはこれらの例え話を終えられ、そこをお離れになった。  
<span class="verse-number">54&ensp;</span>そして、ご自分の故郷に来られ、彼らのシナゴーグで彼らを教えられた。すると、彼らは驚愕し、言った。「この人のこの知恵とこの力ある業は、どこからなのか。  
<span class="verse-number">55&ensp;</span>これはあの大工の息子ではないのか。彼の母はマリヤと呼ばれ、兄弟たちはヤコブとヨセフとシモンとユダと呼ばれているではないのか。  
<span class="verse-number">56&ensp;</span>そして、姉妹たちはみんな私たちといっしょにいるのではないか。だから、この人は、これらすべてのことは、どこからなのか。」  
<span class="verse-number">57&ensp;</span>それで、彼らはイエスにつまずいた。しかし、イエスは皆に言われた。「預言者は、恥ずべき者とされないのは、自分の故郷と自分の家の外です。」  
<span class="verse-number">58&ensp;</span>そして、イエスは、皆の不信仰のため、その町ではあまり多くの力ある業をなさらなかったのである。  

## 第14章

その時、領主ヘロデは、イエスのうわさを聞き、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、彼の家来たちに言った。「これは浸礼者のヨハネだ。彼は死人の中から復活したのだ。だから、こんな力が彼の中で働いているのだ。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>ヘロデはヨハネを捕まえ、縛り、自分の兄弟ピリポの妻、ヘロデヤのためにヨハネを牢に入れたからである。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>これはヨハネがヘロデに、「あなたが彼女を所有するのは律法に反する。」と言ったからである。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>また、ヘロデはヨハネを殺したかったが、群衆を恐れていた。群衆はヨハネを預言者として支持していたからである。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、ヘロデの誕生日が祝われた時、ヘロデヤの娘は皆の前で踊り、ヘロデを喜ばした。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そこで、ヘロデは少女に、願ったものは何でも与えると誓って約束した。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで、母にそそのかされた娘は言った。「ここに、盆に載せた浸礼者のヨハネの首をお与えください。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>すると、王は後悔した。しかし、誓いのため、また共に座っている人たちの手前、少女に与えるように命じた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、人を遣わし、牢にいるヨハネの首をはねさせた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで盆に載せられたヨハネの首は持って来られ、少女に与え、そして、少女は母の所に持って行った。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そこで、ヨハネの弟子たちがやって来て、ヨハネの死体を持って行き、葬った。そして行って、イエスに知らせた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>イエスはこれを聞かれ、お一人でそこを離れ、寂しい所に船で去って行かれた。すると、群衆はこれを聞き、町々から徒歩でイエスについて行った。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、イエスが出て行かれると、大変な数の群衆をご覧になった。そして、哀れに思われ、彼らの病を治された。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>さて、夕方になり、弟子たちはイエスの所に来て言った。「ここは寂しい所で、もう遅い時刻ですから、村に行き、食べ物を買うことができるように、群衆を去らせてください。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちに言われた。「彼らは去る必要はありません。あなたがたが群衆に食べ物を与えなさい。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>すると、弟子たちはイエスに言った。「我々にはここにパン五個と魚二匹しかありません。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>イエスは言われた。「それらをわたしの所に持って来なさい。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、イエスは群衆に草の上に座るようにと命じられた。そして、パン五個と魚二匹を手に取り、天を見上げ、祝福し、パンを裂いて、弟子たちに与えられた。そして、弟子たちは群衆に分け与えた。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、一人残らず食べ、満腹し、弟子たちは残った食べ物でいっぱいになった十二かごを手にした。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>さて、食べた人たちは、女と子どもを除いて、およそ男五千人であった。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、イエスはすぐご自分の弟子たちを船に乗せ、イエスより先に対岸に行かせた。その間にイエスは群衆を去らせた。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、イエスは群衆を去らせ、祈るためご自身だけで山に登られた。そして夕方になり、そこに一人でおられた。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、船はその時海の中ほどで、向かい風のため、波に激しく揺れた。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>夜の第四時間目[^22]に、イエスは海上を歩いて、弟子たちの所に行かれた。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>すると、弟子たちはイエスが海上を歩いておられるのを見て、おびえて、言った。「幽霊だ！」そして、恐怖のために叫んだのである。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>しかし、イエスはすぐ彼らに話しかけ、言われた。「しっかりしなさい。わたしです。恐れてはいけません。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そうすると、ペテロはイエスに答えて言った。「**主**よ、あなたでしたら、水上を歩いてあなたの所に来いと、私に命じてください。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そこで、イエスは言われた。「来なさい。」すると、ペテロは船を降り、イエスの所に行くべく水上を歩いた。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>しかし、ペテロは強い風を見て、怖くなり、沈み出したので、叫んで言った。「**主**よ、助けてください。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>イエスはすぐ手をさし伸ばし、ペテロをつかまえ、彼に言われた。「信仰の薄い者よ、なぜ疑ったのか。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、二人が船に乗ると、風が凪いだ。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>船の中にいる弟子たちは来て、イエスを拝み、言った。「まことに、あなたは**神**の**御子息**です。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして渡り終え、ゲネサレの地に入った。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>すると、その地の男たちはイエスであると分かり、その周辺のすべての地に人を遣わした。そして、すべての病人をイエスのいる所に連れて来た。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、彼らはイエスの衣のへりを触れるだけと執拗に願った。そして、触れた人は誰であれ治された。  

## 第15章

さて、エルサレムから来た律法学者たちとパリサイ派の人たちが、イエスの所に来て言った。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>「あなたの弟子たちはなぜ、長老たちの伝統をやぶっているのですか。というのは、彼らはパンを食べる時に、手を洗いません。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>しかし、イエスは答えて彼らに言われた。「あなたがたも、なぜあなたがたの伝統を理由に、**神**の命令をやぶっているのですか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>なぜなら、**神**は命じて言っています。『あなたがたの父と母に敬意を払いなさい。』そして、『父または母の悪口を言う者は、死に至らしめよ。』  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、あなたがたは言います。『誰でも父または母に、「あなたが私から受けたものは**神**への捧げ物です。」と言うその人は、  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>その人の父または母に決して敬意を払う必要はない。』それで、あなたがたは己の伝統のゆえに、**神**の命令をないがしろにしています。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>偽善者たちよ。イザヤはあなたがたについて、適切に預言し、こう言っています。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>『この国民は、口でわたしに近づき、唇でわたしに敬意を払うが、彼らの心はわたしから遠く離れている。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、この者たちは意味もなくわたしを礼拝して、人間の命令を教理として教える。』」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、イエスは群衆をご自分の所に呼び、言われた。「聞きなさい、そして理解しなさい。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>人を汚すのは、口に入ってくるものではなく、人の口から出るもので、これこそが人を汚します。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そうすると、イエスの弟子たちはイエスの所に来て、言った。「パリサイ派の人たちは、この言葉を聞いて、つまずいたのをご存じではないのですか。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「わたしの天の**父**が植えられなかった植物はすべて根から抜き取られてしまいます。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>彼らはほっておきなさい。彼らは盲目で、盲人たちの指導者です。そしてもし盲人が盲人を導けば、二人とも穴に落ちます。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そこで、ペテロは答えて、イエスに言った。「この例え話を私たちに説明してください。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、イエスは言われた。「あなたがたもまだ分かっていないのですか。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>口に入るすべての物は、腹の中に入り、そして排泄されるのを知らないのですか。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、口から出るものは、心から出て来ます。そして、これらは人を汚すのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>悪い思い、殺人、姦淫、性的な罪、盗み、偽証、悪口雑言は心から出るからです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>これらのことこそ人を汚すものだが、洗わない手で食べることは、人を汚しません。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>その後、イエスはそこを出て、ツロとシドンの国境地方に引き下がられた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>すると、見よ。その同じ地方から来た一人のカナンの女が、イエスに叫んで言った。「**主**よ、ダビデの**御子息**よ、私を哀れんでください。私の娘はかわいそうに悪霊に占領されています。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、イエスは一言も答えようとされなかった。それで、彼の弟子たちはイエスの所に来て、懇願して言った。「彼女を去らせてください。なぜなら、私たちについて来て、大声で叫ぶのです。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「わたしはイスラエルの家の消滅した羊たち以外に、遣わされたのではありません。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、女はイエスの所に来て、拝み、言った。「**主**よ、私を助けてください。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「子どもたちのパンを取って、小犬らに投げ与えるのは良くありません。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>すると、女は言った。「はい、**主**よ。でも、小犬らも、彼らの主人の食卓から落ちる食べくずを食べます。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>その時、イエスは答えて婦人に言われた。「婦人よ、あなたの信仰は偉大です。あなたの望むとおりになるように。」そうすると、彼女の娘はその時点から治った。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、イエスはそこを去り、ガリラヤの海のへりを行き、山に登り、そこに座られた。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>すると、多くの群衆は、足のなえた人、盲人、口がきけない人、体に障害のある人、その他大勢の人たちを連れて、イエスの所に来た。彼らはその人たちをイエスの足下に横たえた。イエスは彼らを治された。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>ろうあ者が話し、体に障害のある人は完全な者となり、足のなえた人は歩き、盲人は見えるようになったのを見て、群衆は驚き、イスラエルの**神**に栄光を捧げた。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そこで、イエスはご自分の弟子たちを呼び寄せて、言われた。「群衆はすでに三日間わたしと共にいます。食べ物は何も持っていません。だから、わたしは哀れに思います。途中で倒れてしまわないように、空腹のままで、わたしは彼らを去らせたくないからだ。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それで、弟子たちはイエスに言った。「私たちは、この大群衆を満腹させるのに、この荒れ果てた所で十分なパンを手に入れることができるでしょうか。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>すると、イエスは弟子たちに言われた。「パンは何個ありますか。」弟子たちは言った。「七個、それから小魚数匹です。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>すると、イエスは地面に座るよう、群衆に命じられた。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、イエスはパン七個と魚を手に取り、感謝をささげ、それらを裂き、ご自分の弟子たちに与えられた。そして、弟子たちは群衆に与えた。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そこで、みんなは食べ、満腹した。そして、食べ残しでいっぱいになった七個の大きなかごを弟子たちは手にした。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>さて、食べた人たちは、女と子どもを除いて、四千人の男であった。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、イエスは群衆を去らせ、船に乗り、マグダラの近郊に行かれた。  

## 第16章

さて、パリサイ派の人たちとサドカイ派の人たちがやって来て、イエスを試して、天からのしるしを見せるように願った。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>イエスは答えて彼らに言われた。「夕方になると、あなたがたは言います。『空は赤いから、晴だ。』  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>また朝、あなたがたは言います。『空は赤くて不安だ。今日の天気は悪い。』偽善者たちよ。あなたがたは空の表情を判断する力がありながら、時代のしるしを判断する力がありません。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>悪と姦淫の世代はしるしを求めるが、預言者ヨナのしるし以外、しるしは与えられません。」イエスは彼らと別れ、去って行かれた。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>さて、イエスの弟子たちは対岸に来て見ると、なんと、パンを持って来るのを忘れていた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そこで、イエスは彼らに言われた。「注意しなさい。パリサイ派とサドカイ派の者たちのパン種には気をつけなさい。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そこで、弟子たちは自分たちだけで話し合い、言った。「私たちがパンを持って来なかったからだ。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、イエスはこのことに気づかれ、彼らに言われた。「信仰の薄い者たちよ、パンを持って来なかったことを、なぜあなたがただけで議論しているのですか。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>五千人の五個のパン、それと何かごのパンを手にしたのか、まだ分からず、記憶にもうないのですか。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>また、四千人の七個のパンと、大きなかごをいくつ手にしたのですか。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>一体どうしてわたしの言うことが分からないのですか。パンのことをわたしは話したのではありません。パリサイ派とサドカイ派の者たちのパン種に注意しなさい、と言っただけなのです。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それで、パン種のことではなく、パリサイ派とサドカイ派の者たちの教理に注意しなさいと、イエスは言われたのであると分かった。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>さて、ピリポ・カイザリヤの地に入られ、イエスは弟子たちに尋ね、言われた。「人々は、人の**子**であるわたしのことを、何者だと言っているのですか。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そこで弟子たちは言った。「浸礼者のヨハネだと言う人たちもいるし、エリヤと言う人たちもいるし、エレミヤとか預言者の一人だと言う人たちもいます。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>イエスは弟子たちに言われた。「しかし、あなたがたはわたしを何者だと言うのですか。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>シモン・ペテロは答えて言った。「あなたはあのキリストであり、生ける**神**の**御子息**です。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、イエスは答えて彼に言われた。「シモン・バル・ヨナよ、あなたは祝福されています。肉と血の者ではなく、天におられるわたしの**父**はこれをあなたに啓示されたからです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>それで、わたしはあなたに言います。あなたはペテロ[^23]で、わたしはこの岩の上にわたしの教会を建てます。そして、地獄の門はそれに打ち勝つことができません。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、わたしはあなたに天の王国の鍵を与えます。それで、あなたが地上で結んだものは、何でも天国ででも、もう結ばれ、地上で解くものは天国でもう解かれました。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>その時、イエスは弟子たちに、ご自分がキリストであるイエスだと、誰にも言わないように命じられた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>イエスはご自分がエルサレムに行き、長老たちと大祭司たちと律法学者たちから多くの苦しみを受け、殺され、三日後に復活しなければならないと、この時から、弟子たちに示し始められた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、ペテロはイエスを脇に来て頂き、非難しだし、言った。「**主**よ、哀れみがあなたにありますように。そんなことは決してあなたにおきません。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、イエスは振り向いて、ペテロに言われた。「サタン[^24]よ、わたしの後ろに行け。あなたは**神**のことを考えず、人間のことを考えているから、わたしの妨害者です。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>ついで、イエスは弟子たちに言われた。「もし誰であれわたしの後について来たいのなら、自らを否定し、自らの十字架を担い、そしてわたしに従いなさい。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>誰であれ、自らの命を救おうとする者は、命を失うが、誰であれ、わたしのために命を失う者は、命を見いだすからです。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>なぜなら、もし全世界を獲得しても、自らのたましいを損じるなら、何の利益になりましょうか。あるいは、自らのたましいを、人は何と交換し得ましょうか。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>なぜなら、人の**子**は将来、御使いたちと共に、自らの**父**の栄光のうちに来ます。そして、その時彼はそれぞれの人に、各自の行ないに応じて報いを与えます。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>まことにわたしはあなたがたに言います。ここに立っている人たちの中で、人の**子**が彼の王国と共に来るのを見るまで、死を決して味わわない人たちがいます。」  

## 第17章

さて、六日後、イエスはペテロとヤコブとその兄弟ヨハネだけを連れ、高い山に登って行かれた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そしてイエスは彼らの前で御姿を変えられた。御顔は太陽のように輝き、衣服は光のように白くなった。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、見よ。モーセとエリヤは彼らに現れ、イエスと話をしていた。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そこで、ペテロは答えてイエスに言った。「**主**よ、ここにいることは、私たちには、嬉しいことです。ご希望なら、私たちはここに三つの天幕を作りましょう。一つをあなたのため、一つをモーセのため、一つをエリヤのためにです。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>ペテロがまだ話している間に、見よ、明るく輝く雲が皆を覆った。そして、見よ、その雲の中からの声が言われた。「これはわたしの愛しい息**子**である。わたしは**息子**を喜ぶ。**息子**に耳を傾けよ。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>弟子たちはそれを聞くと、ひれ伏し、恐怖にかられた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>しかし、イエスは近づいて来て、彼らに触れ、言われた。「立ち上がりなさい。恐がってはいけません。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、三人の弟子は目を上げて見ると、イエスのほか、誰一人として人は見かけなかった。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>さて、イエス一行が山を下りている時、イエスは彼らに命じて言われた。「人の**子**が死人たちの中から復活するまで、見た光景を誰にも話してはいけません。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>それで、弟子たちはイエスに尋ねて言った。「では、なぜ律法学者たちは、エリヤは先に来なければならない、と言っているのですか。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、イエスは答えて弟子たちに言われた。「エリヤは間違いなくまず先に来て、すべてのものを元の状態に戻します。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。エリヤはもう来たが、人々はエリヤが分からず、勝手気ままにエリヤを扱いました。それで、人の**子**が彼らの手で苦しむ時が同様に来ます。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>それで、弟子たちは、イエスが彼らに浸礼者のヨハネのことを言われたと分かった。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、彼らが群衆の所に行った時、ある男がイエスの所に来て、御前にひざまずいて言った。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>「**主**よ、私の息子はてんかんで、よく火の中や水の中へ倒れます。とても辛い経験をしています。ですから、息子を哀れんでください。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、私は息子をあなたの弟子たちの所に連れて来ましたが、弟子たちは治すことができませんでした。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それでイエスは答えて言われた。「信仰のない、歪んだ世代の人たちよ、わたしはいつまで、あなたがたと共にいられようか。いつまで我慢するのか。その子をわたしの所に連れて来なさい。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、イエスは悪霊を叱り付け、悪霊は子どもから出て、子どもはその時点から治された。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、弟子たちはひそかにイエスの所に来て言った。「私たちはなぜ悪霊を追い出せなかったのですか。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「あなたがたの不信仰のためです。従って、まことにわたしはあなたがたに言います。もしあなたがたに、からし種一粒ほどの信仰があれば、あなたがたはこの山に、『ここから向こうに移動せよ。』と言えば、山は移動します。そして、あなたがたに不可能なことは何もありません。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし、この種のものは、祈りと断食なしには、出て行きません。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>さて、弟子たちがガリラヤに滞在していた時、イエスは弟子たちに言われた。「人の**子**は今に、裏切られ、人々の手に渡されます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、人々は人の**子**を殺します。そして、人の**子**は第三日目に復活します。」それで、弟子たちは非常に悲しんだ。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>さて、彼らがカペナウムに入った時、二ドラクマ[^25]を受け取る人たちがペテロの所に来て、言った。「あなたがたの先生は、二ドラクマを払わないのですか。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>ペテロは「払います。」と言った。そして、ペテロは家に入った時、イエスは彼の先手を打って、言われた。「シモンよ、どう思いますか。地上の王たちは、誰から関税や税金を受け取りますか。自分の息子たちからですか、他人からですか。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>ペテロはイエスに言った。「他人からです。」イエスはペテロに教えられた。「では、息子たちはかかわりがありません。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>しかし、彼らにつまずきを与えないように、海に行って、つり針を投げ入れ、最初に上がって来た魚を取りなさい。そして、その魚の口をあけると、一枚のスタテルのコインがあります。それを取って、わたしとあなたに代わって彼らに与えなさい。」  

## 第18章

その時、弟子たちはイエスの所に来て、言った。「では、天の王国では、誰が一番偉いのですか。」  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そうすると、イエスは一人の幼児を呼び寄せ、弟子たちの中央に立たせ、  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>言われた。「まことにあなたがたに言います。あなたがたは回心し、幼児のようにならなければ、決して天の王国に入ることはありません。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>したがって、この幼児のように、誰であれ自らへりくだる人が、天の王国ではもっとも偉い人です。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、このような幼児の一人を、わたしの名によって受け入れる者は、誰でもわたしを受け入れたことになります。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>でも、わたしを信じるこの小さき者の一人を、つまずかせる者は誰であれ、石臼を首にぶら下げられて、海の深みに沈められた方がましです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>つまずきがあるから、災いは世界に来ます。なぜなら、つまずきは必ず来るけれど、つまずきを来させる人に災いが来るからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、もしあなたの手または足があなたをつまずかせるなら、切り落としなさい。両手両足そろって、永遠の火の中に投げ込まれるより、両足が不自由、あるいは両手が不自由のままで、命に入る方が、あなたにとって優っています。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>また、もしあなたの目の一つがあなたをつまずかせるなら、それをえぐり出し捨てなさい。両目そろって、地獄の火に投げ込まれるより、あなたにとって、片目で、命に入る方が優っています。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>この小さき者たちの一人も、侮らないように気をつけなさい。なぜなら、あなたがたに言います。天国で彼らの御使いたちは、天国にいるわたしの**父**の顔をいつも見ています。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>人の**子**は、失われた人を救うために来たからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>あなたがたはどう思いますか。もし百頭の羊を持っている一人の男が、その中の一頭が帰る道を失えば、九十九頭の羊を残し、帰る道を失った一頭を探しに、山へ行くではありませんか。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>また、まことにあなたがたに言います。もしその一頭を見つければ、迷わなかった九十九頭より、彼はその一頭を喜びます。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>このように、この小さき者たちの一人でも滅びることは、あなたがたの天国におられる**父**のご意志ではありません。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>また、もしあなたの兄弟があなたに対して罪を犯せば、行って、彼とあなたの間だけで、兄弟の非を認めさせなさい。もし彼があなたの言うことを聞けば、あなたは兄弟を獲得したことになります。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、もし彼が聞いてくれなければ、すべての言葉は、二人か三人の証人の口によって立証できるよう、もう一人か二人をあなたと共に連れて行きなさい。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それでも、もし彼が証人たちを拒否すれば、教会に話しなさい。しかし、もし彼が教会も拒否すれば、あなたにとって異教徒、そして収税人のように扱いなさい。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>わたしはまことにあなたがたに言います。あなたがたが何かを地上で結ぶなら、それは何であれ、天国でもう結ばれました。そしてもしあなたがたが何かを地上でほどくなら、それは何であれ天国でほどかれます。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>また、わたしはあなたがたに言います。あなたがたの中の二人が、何の願い事であれ、地上で同意すれば、それは天国にいるわたしの**父**が彼らのためにそうされます。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>わたしの名において二人もしくは三人集まる所に、わたしは彼らの真ん中にいるからです。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>その時、ペテロはイエスの所に来て、言った。「**主**よ、私の兄弟が私に対して罪を犯したら、私は何度彼を赦すべきですか。七度までですか。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>イエスは彼に言われた。「わたしはあなたに七度までと言わず、七度を七十倍するまでと言います。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>このため、天の王国は、自分の僕たちと決済を求めた一人の王のようです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>王が決済を始めた時、一万タラント[^26]の債務がある一人の僕が王の所に連れて来られました。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、その僕は支払いができなかったので、彼は妻と子どもとすべての持ち物を売って支払うようにと、僕の主人が命じました。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そうすると、僕は主人の前に伏して、哀願して言いました。『ご主人様、ご勘弁ください。全額お支払いいたします。』  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、その僕の主人は哀れんで、彼を解き、債務をゆるしました。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>しかし、その僕は出て行って、百デナリ[^27]を貸してある僕の仲間の一人を見つけ、その僕を捕まえ、彼の首を絞めて、言った。『貸した金を、全額払え。』  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そうすると、その僕の仲間は彼の足下に伏して、懇願して言いました。『ご勘弁ください。全額お支払いいたします。』  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>しかし、彼はそのつもりがなく、行って、仲間の僕がすべての借りを払い終わるまで、牢獄に投げ入れました。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、僕の仲間たちはその僕がした事を見ると、とても悲しみ、彼らの主人の所に行き、一部始終を述べました。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そこで、僕の主人は彼を呼びよせて、言いました。『悪い僕よ。お前は懇願したから、私はあの借金を全部ゆるした。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>私がお前を哀れんだように、お前もお前の仲間の僕を哀れむべきではなかったのか。』  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そうして、彼の主人は腹を立て、すべての借りを払うまで、彼を拷問役に引き渡しました。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>だから、もしあなたがた一人一人、心よりあなたがたの兄弟の悪行を赦さなければ、天にいるわたしの**父**も同じ事をあなたがたにします。」  

## 第19章

さて、ことの次第はこうであった。イエスはこれらの話を終えられ、ガリラヤを離れ、ヨルダンの対岸、ユダヤの地方に行かれると、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>大勢の群衆がイエスについて来たので、イエスはそこで彼らを治された。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>パリサイ派の人たちもイエスの所に進み出て、イエスを試し、言った。「男がどんな理由でも、妻を離婚することは合法ですか。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、イエスは答えて彼らに言われた。「人間を造った方は、最初から『人間を男と女として造った。』と読んだことがないのですか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、言われた。『このため、男は父と母を離れ、妻と結ばれる。そして、この二人は一つの肉体になる。』  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>したがって、もう二人ではなく、一体です。それで、**神**が結ばれたものを、人が離してはいけません。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>彼らはイエスに言った。「では、モーセはなぜ離縁状を与え、彼女を去らせよ、と命じましたか。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「あなたがたの心のかたくなさのため、モーセはあなたがたの妻たちを離婚することを許しました。しかし、最初からはそうではありませんでした。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そこで、わたしはあなたがたに言います。性的な罪以外で、自分の妻を離婚して、他の女と結婚する男は、姦通を犯します。また、離婚された女と再婚する者も、姦通を犯します。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>弟子たちは彼に言った。「男と妻の関係がもしそういうものならば、結婚しない方がましです。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、イエスは彼らに言われた。「すべての人がこの言葉を受け入れるわけではありません。ただ、それを与えられた人たちだけです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>母の胎内からそう生まれた宦官もいれば、人たちに強制されて宦官になった人もいるし、天の王国のために、自ら宦官になった人もいるからです。これを受け入れることができる人は、受け入れなさい。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>その時、イエスに手を触れて祈っていただくために、人たちが幼い子どもたちをイエスの所に連れて来た。しかし、弟子たちはその人たちをたしなめた。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それでイエスは言われた。「幼い子どもたちを許し、わたしの所に来させなさい。さまたげてはいけません。天の王国は、このような者たちの所だからです。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、イエスは子どもたちに手を置き、その場から去って行かれた。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>さて、見よ、一人の男がイエスの所に来て、イエスに言った。「よい**先生**よ、私が永遠の命を受け継ぐには、どんなよいことをすればよいのでしょうか。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そうすると、イエスはその男に言われた。「あなたはなぜわたしを『よい』と言うのですか。**神**一人以外、誰もよい人はいません。しかし、もしあなたが命に入りたいなら、命令を守りなさい。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>彼はイエスに言った。「どの命令ですか。」イエスは彼に言われた。「『殺人を犯してはいけない。姦淫をしてはいけない。窃盗をしてはいけない。偽証をしてはいけない。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>あなたの父と母に敬意をはらいなさい。』そして、『あなたの隣人をあなた自身のように愛しなさい。』」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>若者はイエスに言った。「私はこれらすべてを青年時代から守ってきています。私のまだ足りないことは、何ですか。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>イエスは男に言われた。「もしあなたが完全になりたいなら、自分の持ち物を売り、貧しい人たちに与えなさい。そうすれば、あなたは天国で宝を手にします。そして来て、わたしに従いなさい。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、若者はその言葉を聞き、悲しみながら帰った。彼には多くの富があったからである。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>その時、イエスはご自分の弟子たちに言われた。「まことに、わたしはあなたがたに言います。金持ちが天の王国に入るのは難しいことです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>わたしは改めてあなたがたに言います。金持ちが**神**の王国に入るより、らくだが針の穴を通る方が簡単です。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>イエスの弟子たちはこれを聞いて、驚愕していて、言った。「では、誰が救われることができましょうか。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちをご覧になり、言われた。「人間には不可能ですが、**神**にとってすべては可能です。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、ペテロは答えてイエスに言った。「ご覧下さい。私たちはすべてを捨て、あなたに従って来ました。それで、私たちはどうなるのでしょうか。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「まことに、わたしはあなたがたに言います。人の**子**は自分の栄光の王座につく再生の時、わたしに従って来たあなたがたも、十二の座について、イスラエルの十二部族を裁きます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、家、兄弟、姉妹、父、母、妻、子ども、土地をわたしの名のため、捨てて来たその者たちすべては、その百倍を受けて、永遠の命を相続します。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>しかし、最初である大勢の人たちは最後になり、最後の人たちは最初になります。」  

## 第20章

「なぜなら、天の王国は、自分のぶどう園のために労働者を雇いに、朝早く出かけたある家の主人のようです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そこで、主人は労働者たちと一日一デナリで合意し、彼らを自分のぶどう園へ送りました。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>第三時間目[^28]ごろ、主人は出かけ、市場に立って何もしていない人たちを見ました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、彼らに言いました。『あなたたちもぶどう園に行きなさい。そうすれば私は正当な額を払う。』それで彼らは行きました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>彼はまた、第六時間目[^29]と九時間目[^30]ごろに出かけて、同じようにしました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、第十一時間目[^31]ごろ、彼は出かけ、市場で何もせず立っている他の人たちを見つけて、彼らに言いました。『何であなたたちは一日中ここに何もせず立っているのか。』  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>彼らは主人に言いました。『誰も雇ってくれなかったからだ。』彼は彼らに言いました。『あなたたちもぶどう園に行きなさい。そして、正当な額を受けとれる。』  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そうして、夕方になり、ぶどう園の主人はその現場監督に言いました。『労働者を呼び、最後の者から最初の者に、報酬を与えなさい。』  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、第十一時間目[^32]に雇われた人たちが来て、一人一人、一デナリをもらった。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>しかし、最初の人たちが来ると、もっともらえると思ったが、彼らも同じく一デナリずつもらいました。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、それを受けとった人たちは、主人に苦情を言いました。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>『この最後の人たちは一時間しか働かなかったのに、今日の重荷や暑さに耐えた我々と、彼らをあなたは同じに扱った。』と言いました。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>すると、主人はその中の一人に答えて言いました。『仲間よ、私はあなたに悪いことはしていない。私と一デナリの合意をしなかったのか。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>自分のものを持って行きなさい。この最後の人に同じ賃金を私は与えたいのだ。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>私のもので、私のしたいことをするのは合法でないのか。それとも、私は善だから、あなたの目はよこしまなのか。』  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>このように、最後の人たちが最初になり、最初の人たちが最後になります。招かれる人は多いが、選ばれる人は少ないからです。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>さて、イエスはエルサレムに上る途中、自分たちだけで道ばたに寄せ、十二弟子たちに言われた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>「見よ、わたしたちはエルサレムに上り、人の**子**は祭司長たちと律法学者たちに裏切られ、その者たちは人の**子**を死に定め、  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>異邦人は人の**子**をあざけり、鞭打ち、十字架刑にするため、彼を異邦人に渡します。そして、人の**子**は三日目に復活します。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>その時、ゼベダイの息子の母が、彼女の息子たちと共にイエスの所に来て、ひざまずき、イエスに何事かを願った。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そこで、イエスは彼女に言われた。「あなたは何を願うのですか。」彼女はイエスに言った。「私のこの二人の息子を、あなたの王国で、一人はあなたの右に、もう一人はあなたの左に、座れますようお願いします。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「あなたがたは何を願っているのか自分でも理解していません。わたしが飲むカップを飲み、わたしの受けようとしている浸しを受けることができるのですか。」二人はイエスに言った。「私たちはできます。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それで、イエスは彼らに言われた。「あなたがたはまことにわたしのカップを飲み、わたしの受ける浸しを受けます。しかし、わたしの右とわたしの左に座ることは、わたしが与えることではなく、それはわたしの**父**によって準備されたもので、定められた人たちのためです。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そうすると、残りの十人はそれを聞き、二人の兄弟にとても腹を立てた。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちをご自分の所に呼び寄せて、言われた。「異邦人の支配者たちは、異邦人の上に君臨する、また偉い者たちは、異邦人の上に権力を振るうことを、あなたがたは知っています。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、あなたがたの間ではそうはなりません。かえって、あなたがたの間では、大物になりたい人は、あなたがたの中の僕になりなさい。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、誰であれあなたがたの間で一番になりたい人は、まずあなたがたの奴隷になりなさい。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それと同じように、人の**子**は、仕えてもらうために来たのではなく、仕えるため、そして、自分の命を大勢の人のために身代金として、与えるために来たのです。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>さて、彼らがエリコを出た時、大群衆がイエスについて行った。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>すると、見よ、二人の盲目の男が道ばたに座って、イエスが通りかかっておられるのを聞き、叫んで言った。「**主**よ、ダビデの**御子息**よ、私たちを哀れんでください。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そこで、群衆は二人が静かにするよう警告したが、二人はさらに叫んで言った。「**主**よ、ダビデの**御子息**よ、私たちを哀れんでください。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それでイエスは立ち止まり、盲人たちを呼び、言われた。「あなたがたのため、わたしに何をしてほしいのですか。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>二人はイエスに言った。「**主**よ、私たちの目が開かれますように。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>それで、イエスは盲人たちに同情し、彼らの目を触れられた。すると、たちどころに彼らの目は見えるようになった。そして彼らはイエスに従った。  

## 第21章

さて、イエス一行はエルサレムの近くに行って、ベテパゲに入り、オリーブ山まで来た。そこでイエスは二人の弟子を遣わされ、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>二人に言われた。「向こう側の村に行きなさい。そうすると、あなたがたは繋がれているロバとそのロバの子をすぐ見つけます。解いてわたしの所に連れて来なさい。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>もし誰かがあなたがたに何か言えば、『**主**がこれらを必要としているからです。』と言いなさい。すると、その人はすぐロバを送ってくれます。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>これらすべては、預言者を通して言われた言葉が成就されるために起こった。すなわち、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>「シオンの娘に言いなさい。『見よ、あなたの**王**は、優しく、ロバに、すなわち荷を負うロバの子に乗って来る。』」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>それで、弟子たちは出かけ、イエスが彼らに命じられた通りにした。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>二人の弟子はロバとロバの子を連れて来て、その上に自分たちの服を敷き、イエスをその上に乗っていただいた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、多くの群衆は彼らの服を道に広げ、また他の人たちは木から枝を切って、道に敷いた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>すると、先に行った群衆と後からついて来た群衆が叫び、言っていた。「ダビデの**御子息**に、ホサナ[^33]。**主**の御名により来られる方に、祝福あれ。最高位のホサナよ。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、イエスがエルサレムに入られた時、町中は動転し、言った。「これは何者か。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで群衆は言った。「これこそが、ガリラヤのナザレ出身の預言者イエスです。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そこで、イエスは**神**の神殿の敷地に入り、神殿の敷地で売り買いしているすべての者たちを追い出され、また、イエスは両替人たちの卓と、鳩を売る者たちの床几をひっくり返された。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、イエスは商売人たちに言われた。「『わたしの家は祈りの家と呼ばれる。』と書いてあります。しかし、あなたがたはわたしの家を強盗の巣窟にしてしまった。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>すると、神殿の敷地で、盲人や足の不自由な人たちが、イエスの所に来たので、イエスは彼らを治された。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、大祭司たちや律法学者たちは、イエスのなさるすばらしい業を、また、神殿の敷地内で、「ダビデの**御子息**にホサナ」と叫ぶ子どもたちを見ると、彼らは怒り、  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、イエスに言った。「この者たちが何と言っているか聞いているか。」イエスは彼らに言われた。「しかり。あなたがたは読んだことがないのですか。『あなたは赤子や乳飲み子の口から出る賛美を、全うされた。』」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それから、イエスは彼らから離れ、町を出、ベタニヤに行き、そこに滞在された。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>さて、朝になり、イエスは町へ帰られると、空腹であったので、  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>道端のイチジクの木をご覧になり、その木に行かれたが、探せば葉のほか、木に何も見あたらなかったので、イエスはその木に言われた。「今後お前は二度と果実が実らないように。」するとイチジクの木はたちどころに枯れてしまった。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>すると、弟子たちはそれを見て、驚いて言った。「イチジクの木はどうして急に枯れてしまったのですか。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>イエスは答えて弟子たちに言われた。「まことにわたしはあなたがたに言います。もしあなたがたは信仰をもって、疑うことがなければ、このイチジクの木にされたしるしと同じことをするだけではなく、あなたがたはこの山に、『移動せよ、そして、海に投げ込まれよ。』と言えば、それは実現します。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、あなたがたは信じて祈れば、何であれ願うものを頂けます。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>さて、イエスは神殿の敷地に入られた時、大祭司や国民の長老たちが、教えておられたイエスの所に来て、言った。「お前は何の権威によってこれらのことを行なっているのか。そして、その権威を誰がお前に与えたのか。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>すると、イエスは答えて彼らに言われた。「わたしもあなたがたに一つ尋ねましょう。どれかとわたしに教えてくれれば、わたしも、何の権威によってこれらのことを行なうのかを教えましょう。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>ヨハネの浸礼は、どこからでしたか。天からでしたか、それとも人間からでしたか。」大祭司たちと長老たちは自分たちの間で互いに言い合った。「もし我々が『天から』と言えば、イエスは、『それでは、あなたがたはなぜヨハネを信じなかったのか。』と私たちに言う。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、もし我々が、『人間から』と言えば、我々は群衆を恐れている。群衆は皆、ヨハネを預言者として認めているからだ。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、彼らはイエスに答えて言った。「我々は知らない。」それで、イエスは彼らに言われた。「わたしも、何の権威によってこれらのことを行なうかと、言いません。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>しかし、あなたがたはどう思いますか。ある男に二人の息子がいました。そして彼は長男の所に行って、言いました。『息子よ、今日私のぶどう園に行って、働いてくれ。』  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>それで、長男は、『行きたくない。』と答えて言ったが、あとで後悔して行きました。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>次いで、次男の所に行って、同じように言いました。次男は、『主よ、ぼくは行きます。』と答えて言ったが、行きませんでした。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>二人のうち、どちらが父の心を行ないましたか。」彼らはイエスに言った。「長男です。」イエスは彼らに言われた。「まことにわたしはあなたがたに言います。収税人や売春婦があなたがたより先に**神**の王国に入ります。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>なぜなら、ヨハネは義の道であなたがたの所に来たが、あなたがたは彼を信じませんでした。しかし、収税人や売春婦はヨハネを信じたが、あなたがたはそれを見ても、最後まで悔い改めもせず、ヨハネを信じることがなかったからです。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>例え話をもう一つ聞きなさい。ある男がいました。一家の主人で、ぶどうを植え、ぶどう園を作り、その周りに垣を作り、またその中に穴を掘り、ぶどうしぼり器を置き、塔を建てました。そして、彼は農夫たちに賃貸して、遠く旅に出ました。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>さて、収穫時期が近くなった時、ぶどう園の収穫を受け取るために、主人は僕たちを農夫たちに派遣しました。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>農夫たちは彼の僕たちを捕らえ、一人を何度も殴り、もう一人を殺し、もう一人も石を投げつけました。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>再び彼は最初より多くの他の僕たちを農夫たちに派遣したが、彼らは同じようにあつかいました。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そこで、主人は最後に自分の息子を遣わし、言いました。『農夫らは息子なら敬意を払ってくれる。』  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>しかし、農夫たちは息子を見た時、互いに言いました。『奴は相続人だ。さあ来い、奴を殺して、相続する財産を取ろう。』  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そこで、農夫たちは息子を捕らえ、ぶどう園から放り出し、そして殺しました。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>それで、ぶどう園の主人が来ると、この農夫たちをどうしますか。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>彼らはイエスに言った。「主人はその悪い者たちを情け容赦なく殺し、季節になると成果を主人に返す他の農夫たちに、ぶどう園を貸します。」  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「あなたがたは聖書で読んだことがないのですか。『建築家たちが拒んだ石こそが、礎になった。これは**主**がなさったことで、私たちの目には、驚異である。』  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>そのためにわたしはあなたがたに言います。**神**の王国はあなたがたから取り上げられ、その実を結ぶ国に与えられます。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>そして、この石の上に落ちる者は誰であれ破壊されるが、この石が上に落ち、下になった者は、石はその者を粉砕してしまいます。」  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>それで、イエスの例え話を聞いた時、大祭司たちやパリサイ派の人たちは、イエスは自分たちのことを話していると彼らが分かった。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>しかし、大祭司たちとパリサイ派の人たちはイエスを捕らえようとしたが、群衆を恐れた。群衆はイエスを預言者として認めていたからである。  

## 第22章

さて、イエスは答え、また彼らに例え話で話された。そして、言われた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>「天の王国は、息子のために結婚式を設けたとある王のようです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>招かれた人たちを結婚式に呼ぶため、王は僕たちを派遣したが、招かれた人たちは行きたくありませんでした。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>もう一度、王は別の僕たちを派遣して言いました。『招かれた人たちに言いなさい。「さあ、私が自ら正餐を準備した。私の雄牛も太らせた家畜も屠殺され、すべてのものは用意されている。結婚式に来なさい。」』  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、招かれた人たちはこれを無視しました。ある男は畑に、ある男は商売にと、それぞれの道を行きました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>残りの男たちは王の僕たちを捕まえ、恥をかかせ、そして殺害しました。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>それで、王はそれを聞いて、激怒し、彼の軍隊を派遣し、その殺人者たちを壊滅し、彼らの町を焼き尽くしました。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、王は自分の僕たちに言いました。『結婚式は準備ができたが、招かれた者たちはふさわしくなかった。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、大通りに出て行き、出合った人を全員、結婚式に招け。』  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そこで、その僕たちは道に出て行き、善人でも悪人でも、出会った人たちを集めたので、結婚式場は食事をする招待客で満たされました。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、王は招待客を見に入って来た時、そこに結婚式の衣を着ていない男を見かけ、  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>その男に言いました。『友よ、お前はなぜ結婚式の衣を着ないでここに入って来たのか。』しかし、彼は無言でした。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>その時、王は僕たちに言いました。『この者の手足を縛り、運んで行き、外の暗闇の中に投げよ。そこは泣き、歯をかみならす所だ。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>招かれる人は多いが、選ばれる人は少ないからだ。』」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>その時、パリサイ派の人たちは行って、どうすればイエスの言葉でイエスを絡めとることができるかと計画を立てた。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>パリサイ派の人たちは自分たちの弟子たちを、ヘロデ党の人たちと共に、イエスの所に送り、言わせた。「**先生**、あなたは真であり、また真理によって**神**の道を教えていることを、我々は知っています。そして、あなたは人の顔色を見ないから、あなたはえこひいきはしません。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>ですから、あなたの考えていることを教えてください。カイザルに税金を納めることは、律法に叶っているでしょうか。叶っていないでしょうか。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、イエスは彼らの悪意を知り、言われた。「偽善者たちよ、なぜわたしを試すのか。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>税用の硬貨を一枚わたしに見せなさい。」それで、彼らはイエスにデナリ一個をもって来ると、  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「これは誰の像と銘ですか。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>彼らはイエスに言った。「カイザルのです。」それで、イエスは彼らに言われた。「それでは、カイザルのものはカイザルに返し、**神**のものは**神**に返しなさい。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>この言葉を聞き、彼らは驚き、イエスを離れ、去って行った。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>その同じ日、復活がないと言うサドカイ派の人たちはイエスの所に来て、尋ね、  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、言った。「**先生**、もし男が子どもがなく死ねば、その男の兄弟はその妻と結婚して、兄弟のために子孫を上げよ、とモーセは言いました。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>では、私たちの仲間に、七人兄弟がいました。そして、長男は妻をめとり、跡継ぎがないまま、死に、妻を兄弟に残しました。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして次男も、三男も、七人目さえそうなりました。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>最後にその女も死にました。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それで、復活の時、この女はその七人の中、誰の妻になるのですか。なぜなら、七人ともこの女をめとったからです。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、イエスは答えてサドカイ派の人たちに言われた。「聖書も**神**の力も分かっていないから、あなたがたは間違っています。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>復活の時、彼らは、めとったり、嫁がされたりせず、天国にいる**神**の御使いたちに似ているからです。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>それに、死人の復活については、**神**により、あなたがたに言われたことを、読んだことがないのですか。**神**は言われています。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>『わたしはアブラハムの**神**、イサクの**神**、ヤコブの**神**である。』**神**は死人の**神**ではなく、生きている者の**神**です。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それで、群衆はこれを聞き、イエスの教えに驚嘆していた。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>しかし、イエスがサドカイ派の人たちを黙らせたと聞いて、パリサイ派の人たちがイエスの所に共に集まった。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>そこで、その中の律法の専門家の一人が、イエスを試して、尋ねて言った。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>「**先生**、律法の中で、偉大な命令はどれですか。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>イエスは彼に言われた。「『あなたは、心のすべてを尽くし、たましいのすべてを尽くし、知力のすべてを尽くし、あなたの**神**であられる**主**を愛しなさい。』  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>これが第一であり、また偉大な命令です。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、第二の命令はこれに似ています。『あなたの隣人を、あなた自身のように愛しなさい。』  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>律法と預言者のすべては、この二つの命令にかかっています。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>パリサイ派の人たちが集まっている間に、イエスは彼らに尋ねられ、  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>言われた。「キリストについてあなたがたはどう考えていますか。キリストは誰の息子でしょうか。」彼らはイエスに言った。「ダビデの**息子**です。」  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>イエスは彼らに言われた。「それでは、ダビデはどういう理由で、霊によってキリストを『**主**』と呼ぶのですか。ダビデは言っています。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>『**主**は私の**主**に言われた。「わたしがあなたの敵をあなたの足台にするまで、わたしの右に座りなさい。」』  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>もしダビデがキリストを『**主**』と呼んでいるのなら、キリストはどうしてダビデの子息なのでしょうか。」  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>すると、イエスに一言も答えることができる者はいなかった。また、その日から、イエスに尋ねる勇気のある者もいなかった。  

## 第23章

その時、イエスは群衆とご自分の弟子たちに話して、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>言われた。「律法学者たちとパリサイ派の者たちは、モーセの席に座ります。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>したがって、彼らが言う、守るべきことは何であっても守り、実行しなさい。しかし、彼らのすることを習ってはいけません。彼らは言うが、実行しないからです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>なぜなら、彼らは担いがたい重い荷を縛り、人々の肩に乗せるが、彼ら自身は指一本も使って動かそうともしません。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、彼らはすべての行為を人たちに見られるためにします。彼らは聖句箱[^34]を大きくして、衣のふさを長くします。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>彼らは宴会の最上座、シナゴーグの最高の席、  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>また、市場での挨拶、人々に『ラビ、ラビ』と呼ばれることを好みます。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、あなたがたは『ラビ』と呼ばれてはいけません。あなたがたの**師**は一人、つまりキリストで、あなたがたは皆兄弟だからです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、地上の誰をもあなたがたの父と呼んではいけません。あなたがたの**父**は一人、すなわち天におられる方だからです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>また、師と呼ばれてはいけません。あなたがたの**師**は一人、つまりキリストだからです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、あなたがたの中でもっとも偉大なのは、あなたがたの僕になります。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、誰であれ自らを偉くする人は低くされ、自分を低くする人は偉くされます。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>律法学者たちとパリサイ派の者たち、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。あなたがたは、天の王国を人たちの前で閉じ、また、自らも入らず、入ろうとする人たちを入らせないからです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>律法学者たちとパリサイ派の者たちよ、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、あなたがたは、未亡人たちの家を食い尽くし、また、偽りで長い祈りをします。このため、あなたがたはもっと厳しい裁きを受けます。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>律法学者たちとパリサイ派の者たちよ、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、一人の改宗者をつくるために、あなたがたは海と地を行き巡ります。そして、改宗者になった人を、あなたがた自身の倍の地獄の息子にするからです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>目の見えない案内者よ、あなたがたに災いあれ。あなたがたは言う。『神殿をさして誓う者なら、それは何でもない。しかし、神殿の黄金をさして誓う者は、それを負う。』  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>愚か者たち、盲人たちよ。黄金か、黄金を聖別する神殿か、どちらが偉大なのか。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>また、あなたがたは言う。『もし誰か祭壇をさして誓えば、それは何でもないが、その上にある捧げ物をさして誓う者は、それを負う。』  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>愚か者たち、盲人たちよ。捧げ物か、捧げ物を聖別する祭壇か、どちらが偉大か。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それは、祭壇をさして誓う者は、祭壇とその上にあるすべての物をさして誓います。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>神殿をさして誓う者は、神殿とその中に住んでいる**神**をさして誓います。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、天国をさして誓う者は、**神**の王座とその座に就いておられる**神**をさして誓います。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>律法学者たちとパリサイ派の者たちよ、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、あなたがたはハッカ、アニス、クミンの十分の一を捧げるのに、律法のもっと重要なこと、すなわち正義や哀れみや信仰を無視しました。これらは当然なすべきことであり、他の方も無視してはいけないことです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>目の見えない案内者たちよ。あなたがたはぶよを一匹こして取り、らくだを飲み込みます。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>律法学者たち、パリサイ派の者たち、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、あなたがたはカップと皿の外側を清潔にするが、内側は貪欲や自制心の欠如で満たされています。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>盲目のパリサイ派の者よ、カップや皿の外側を清潔にするには、まずカップや皿の内側を清潔にしなさい。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>律法学者たち、パリサイ派の者たち、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、あなたがたは、外側は白い石灰で塗ってある墓にそっくりです。外側は美しく見えるが、内側は死人の骨やすべてが不潔なもので満たされているからです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>このように、あなたがたも外面は人たちに正しく見えるが、中は偽善と不法で満たされています。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>律法学者たち、パリサイ派の者たち、偽善者たちよ、あなたがたに災いあれ。なぜなら、あなたがたは預言者の墓を建て、義人たちの廟を飾り、  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして言う。『もし私たちが父祖たちの日に生きていたなら、父祖たちと共に預言者たちの血には関わらなかったでしょう。』  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>このように、あなたがたは預言者たちを殺した者たちの息子らであることを、あなたがた自らが証明しています。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それで、あなたがたの父祖たちの秤を満たしなさい。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>蛇たちよ、マムシの子たちよ。お前たちはどうして地獄の裁きを逃げられようか。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>それで、見よ、預言者たち、知者たち、律法学者たちを、わたしはあなたがたに遣わすが、あなたがたはその中のある者たちを殺し、十字架につけ、また、ある者たちをあなたがたのシナゴーグでむち打ち、町から町へ追い詰める。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>それは、あなたがたの上に、地上で流されたすべての正義の血が来るためです。すなわち、正しいアベルの血より、あなたがたが祭壇と神殿の間で殺したバラキヤの息子ザカリヤの血までです。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>まことにまことに、あなたがたに言います。これらすべてのことはこの世代の者の頭上に来ます。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>エルサレム、エルサレムよ、預言者たちを殺し、あなたに遣わされた人たちを石投げの刑に処す者よ、めん鶏がひなを翼の下に集めるように、わたしは何度もあなたの子らを集めようとしたが、あなたがたは望まなかった。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>見よ、あなたがたの家は、荒れ果ててあなたがたに残る。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>なぜなら、わたしはあなたがたに言います。『**主**の御名によって来る方は、祝福される。』とあなたがたが言う時まで、あなたがたは決してわたしを見ません。」  

## 第24章

さて、イエスは出て、神殿の敷地から去って行かれた。そして、イエスの弟子たちは神殿の敷地内の建物を見せるために、イエスの所に来た。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちに言われた。「これらすべての物が見えないのですか。まことにわたしはあなたがたに言います。引き倒さずに、石一つとして重なって残されることは決してありません。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、イエスがオリーブ山で座ると、弟子たちはひそかにイエスの所に来て、言った。「私たちに教えてください。そのことはいつで、あなたの来臨のしるしは、またこの時代の終わりのしるしは何ですか。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>それで、イエスは答えて彼らに言われた。「誰にも騙されないように気をつけなさい。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>『私がキリストです。』と言って、多くの者がわたしの名を語ってやって来て、多くの人を騙すからです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、あなたがたはこれから戦争や戦争の噂を聞きます。混乱に陥らないよう、気をつけなさい。これらのことはすべて起こらざるを得ないのですが、まだ終わりではないからです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、国家は国家に敵対して、王国は王国に敵対して立ち上がります。そして、各地で飢饉や疫病や地震が起こります。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>これらすべては産みの苦しみの始まりです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>その時、人々はあなたがたを苦しませるために渡し、そして殺します。そして、わたしの名のために、あなたがたはすべての国に増悪されます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>その時多くの者たちはつまずかされ、互いに裏切り、互いに憎み合います。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、偽預言者は大勢立ち上がり、多くの者を騙します。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、悪行が溢れるから、多くの者たちの愛は冷たくなります。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし、終わりまで耐え抜く者、その者は救われます。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、すべての民族への証になるため、王国のこの福音は、地球のすべてで語られます。その時、終わりが来ます。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>したがって、あなたがたは、預言者ダニエルが話した、荒らす忌むべき者が聖所に立っているのが見えれば、（読む人よ、理解しなさい。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>その時は、ユダヤにいる人たちは、山地[^35]に逃げなさい。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>屋上にいる者は、自分の家から何かを取りに、下に降りるな。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>また、野にいる者は、服を取りに戻るな。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そしてその日々の間は、身ごもっている者たち、乳を飲ませている者たちは、悲惨です。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、あなたがたのこの脱出が冬でも、安息日でもないように祈りなさい。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>その時、世の始まりから、今この時に至るまでない、また今後も決してないような大きな艱難があります。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、その日々は短くされることがなければ、救われる人は誰もいません。しかし、選ばれた人たちのために、その日々は短くされます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>その時、誰であれあなたがたに、『見よ、キリストは、ここにおられる、あそこにおられる。』と言っても、それを信じてはいけません。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>偽キリストたちや、偽預言者たちが立ち上がって、大きなしるしや不思議な業を行なうからです。それが、もし可能であれば、そういう者は選ばれた人たちさえも、騙そうとします。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>見よ、わたしは前もって、あなたがたに話しました。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>したがって、もし人々があなたがたに、『見よ、彼は砂漠にいる。』と言っても、出て行ってはいけません。または、『見よ、彼は奥の秘密の部屋にいる。』と言っても、それを信じてはいけません。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>なぜなら、稲妻は東から出て来て、西まで光るように、人の**子**の来臨もそのようになるからです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>なぜなら死体のある所は、どこにでも鷲[^36]は集まるからです。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>その日々の艱難の直後、太陽は暗くなり、月はその光を出さず、また、星は宇宙から落ち、天の力は揺れ動かされます。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そしてその時、人の**子**のしるしは、空に現われます。その時、地球のすべての部族はひどく嘆き、力と偉大な栄光を帯びて、空の雲に乗って来られる、人の**子**を人々は見ます。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そして、人の**子**はラッパの大きい音と共に、自分の御使いたちを遣わし、そして、彼らは人の**子**の選んだ人たちを、四つの風から、天の隅々から集めます。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、イチジクの木の例え話を忘れてはいけません。その枝はもう柔らかくなって、葉を出す時、あなたがたは夏が近いと分かります。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それと同じように、あなたがたもこれらすべてのことを見ると、来臨は近く、戸口まで来ていると理解します。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>まことにわたしはあなたがたに言います。これらすべてのことが起こるまで、この時代は決して過ぎ去りません。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>天も地も消滅します。しかしわたしの言葉、一つ一つは決して消滅しません。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>しかし、その日と時刻は、わたしの**父**以外、天国の御使いたちでさえ誰も知りません。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>しかし、人の**子**の来臨は、ちょうどノアの日々のようになります。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>なぜなら、洪水前の日々、ノアが箱船に入るその日まで、人々は食べたり飲んだり、娶ったり嫁いだりしていました。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、あの洪水が来て、みんなを連れ去るまで、彼らは知らなかったからです。人の**子**の来臨も、そのようになります。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>その時、二人は野良にいて、一人は連れ去られ、一人は残されます。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>二人の女が臼をひいていて、一人は連れ去られ、もう一人は残されます。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>したがって、警戒していなさい。あなたがたの**主**が来られる時を、あなたがたは分からないからです。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>しかし、このことは覚えておきなさい。もし家長は泥棒が何時に来るかを知っていたなら、彼は見張りをし、家に押し入ることを許さなかったでしょう。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>したがって、あなたがたも備えなさい。あなたがたの考えもしない時に、人の**子**は来るからです。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>では、定められた時に、食事を与えるため、主人が、家人を支配する者にした、忠実で賢い僕は誰ですか。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>主人が来た時、こうしている姿を、主人に見られる僕は、祝福されています。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>まことにわたしはあなたがたに言います。主人はその僕を自分の全財産の支配者にします。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>しかし、もしその悪い僕は心の中で、『私の主は遅れて来る。』と言って、  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>仲間の僕たちを殴り始め、酔っぱらいと共に飲み食いすれば、  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>その僕の主人が思いがけない日に、僕の気が付かない時に来て、  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>主人は彼を二つに斬り分け、僕の取り分を偽善者と同じにします。そこには泣きと歯の噛みならしみがあります。  

## 第25章

その時、天の王国は、灯りを持って、花婿を出迎えに出かけた十人の処女に似ています。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>さて、五人は賢く、五人は愚かでした。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>愚か者は自分の灯りを持って行ったが、油をたずさえて行きませんでした。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、賢い五人は灯りと油を入れた器をたずさえて行きました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>さて、花婿が遅くなったので、彼女たちは皆うとうとし、眠ってしまいました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そうすると、真夜中に叫び声が聞こえました。『見よ、花婿がやって来る。迎えに出なさい。』  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>それで、この処女たちは全員起き上がって、灯りを整えました。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>愚か者たちは賢い者たちに言いました。『私たちの灯りは消えかけているので、あなたがたの油を少しください。』  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>しかし、賢い者たちは答えて言いました。『私たちとあなたがたの分には足りません。それより、売っている人たちの所に行って、自分たちの分を買いなさい。』  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そこで、彼女たちが買いに出て行った間に、花婿が到着し、そして、準備ができた人たちは花婿と共に結婚式場に入り、戸は閉められました。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>その後で他の処女たちも来て言いました。『ご主人様、ご主人様、私たちです。開けてください。』  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>しかし主人は答えて言いました。『まことに私はお前たちに言う。私はお前たちを知らない。』  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>したがって、あなたがたは人の**子**の来る日も時刻も知らないのですから、警戒していなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それで、天の王国は、遠くへ旅をしようとしている人のようです。彼は自分の僕たちを呼び、彼の財産を彼らに預けました。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、一人に五タラント、[^37]もう一人に二タラント、もう一人には一タラントを、各々の才能に応じて与え、彼はすぐ旅に出ました。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そこで、五タラントを受け取った人は行って、それで商売をし、さらに五タラントを儲けました。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>同じように、二タラントを受けた人もさらに二タラントを儲けました。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、一タラントを受け取った人は出かけ、地面を堀り、彼の主人の銀を隠しました。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>さて、長い間経ってから、その僕たちの主人は帰って来て、彼らと収支決算をしました。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そこで、五タラントを受け取った人はさらに五タラントを持って来て、言いました。『ご主人様、あなたは私に五タラントを渡してくださいました。見てください。私はそのお金の他に、五タラントを儲けました。』  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>僕の主人は彼に言いました。『よくやった、良き忠実な僕よ。お前はわずかな物にも忠実だった。私はお前に多くの物を任せる。主人の喜びを共有しなさい。』  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、二タラントを受け取った人も来て言いました。『ご主人様、あなたは私にニタラントを渡しました。見てください。私はそのお金の他に、二タラントを儲けました。』  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>主人は彼に言いました。『よくやった、良き忠実な僕よ。お前はわずかな物にも忠実だった。私はお前に多くの物を任せる。主人の喜びを共有しなさい。』  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、タラントを一つ受け取った人も来て言いました。『ご主人様。あなたは、蒔いたことのない所から収穫し、散らさなかった所から集める、厳しい方であると、私は知っていました。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>だから、私は恐くなって、出かけて行って、あなたのタラントを地中に隠しました。見てください。あなたの物はあなたの物です。』  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、僕の主人は彼に答えて言いました。『邪悪で怠け者の僕よ。私は蒔いたことのない所から収穫し、種を散らしたことのない所から集めることを知っていたのに、  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そうなら、お前は私の銀を銀行に預けるべきだった。そうしたら、帰ると、利息を含めて私の銀を受け取っただろうに。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>だから、あの者からそのタラントを取り、十タラントを持っている僕に与えよ。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>持つ人は誰でも、もっと与えられ、その人は豊かに所有し、持っていない者からは、持っている物さえ取り上げられるからだ。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして、この役立たずの僕を外の暗やみに投げ捨てよ。そこには、泣くことと歯を噛みならすことがある。』  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、すべての聖なる御使いを従えて、人の**子**が自らの栄光に包まれて来る時、彼は自らの栄光の座に着きます。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、すべての国々は彼の前に集められ、羊飼いが羊を山羊から分けるように、彼は国を国から分け、  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、彼は羊を彼の右手に立たせるが、山羊は彼の左手に立たせます。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>その時、**王**は彼の右手にいる人たちに言います。『わたしの**父**に祝福された人たちよ、来なさい。世の土台を置いた時から、あなたがたのために準備された王国を相続しなさい。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>なぜなら、空腹のわたしに、あなたがたは食べ物をくれ、のどの渇いたわたしに、あなたがたは飲み物をくれました。外国人であったわたしを、あなたがたは受け入れてくれたからです。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>裸のわたしに、あなたがたは服を着せてくれ、病気のわたしを見舞ってくれ、牢獄にいるわたしの世話をしてくれました。』  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>その時、義人たちは彼に答えて言います。『**主**よ、私たちはいつあなたが飢えたのを見て食べ物をあげ、あなたがのどが渇いていたのを見て、あなたに飲み物をあげましたか。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>そして、私たちはいつ外国人であるあなたを見て、受け入れ、裸のあなたを見て服を着せましたか。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>またいつ、私たちは病気のあなたを見舞い、また牢獄にいるあなたの所に行きましたか。』  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>それで、**王**は答えて彼らに言います。『まことにあなたがたに言います。あなたがたはこれら、わたしの最も小さい兄弟たちの一人にしたほど、それをわたしにしてくれたのです。』  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>その時、彼は左手の者たちにも言います。『呪われた者たちよ、悪魔とその使いたちのために準備された、永遠の火の中に入り、わたしから離れよ。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>なぜなら、空腹のわたしに、お前たちは食べ物をくれず、のどが渇いたわたしに、飲み物をくれず、  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>外国人だったわたしを、お前たちは受け入れず、裸のわたしに、服を着せず、病気や、牢獄にいた時に、お前たちはわたしの世話をしなかったからだ。』  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>その時、彼らは王に答えて言います。『**主**よ、私たちはいつあなたが飢えたり、のどが渇いたり、裸だったり、病気だったり、牢獄にいた時に、あなたに仕えなかったのでしょうか。』  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>その時、王は彼らに答えて言います。『まことにわたしはお前たちに言う。これら最も小さい人たちにしなかったほど、わたしにしなかったことになるのだ。』  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>そして、この者たちは永遠の罰の中に入り去るが、義人たちは永遠の命に入ります。」  

## 第26章

さて、ことの次第はこうであった。イエスはこれらのすべての言葉を言い終えると、ご自分の弟子たちに言われた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>「二日後に過越祭[^38]が来るとあなたがたは知っています。そして、人の**子**は十字架につけられるために引き渡されます。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>その時、大祭司たち、律法学者たち、それに国民の長老たちは、カヤパという大祭司の屋敷の中庭に集まり、  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、彼らは策略を用いてイエスを捕まえ、殺す方法を相談した。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、彼らは言った。「民衆の間に騒動が持ち上がるから、祭りの日はまずい。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>さて、イエスはベタニヤにある、レプラ病[^39]のシモンの家にいた時、  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>ある女が、とても高価な香油が入っている石膏のつぼを持って、イエスの所に来た。そして、彼女は食卓についておられるイエスの頭の上に注いだ。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>イエスの弟子たちはこれを見ると、憤慨して言った。「なぜこんな無駄なことをするのか。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>この香油を、多額の金で売れば、貧しい人たちに与えることができたのに。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>しかし、イエスはこれに気付かれ、弟子たちに言われた。「なぜこの女を困らせるのですか。わたしのためによいことをしてくれたのです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、貧しい人たちはいつもあなたがたと共にいるが、わたしはいつもあなたがたと共にいる訳ではないからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>わたしの埋葬のため、この香油をわたしの身体に注いだからです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>まことにあなたがたに言います。全世界のどこでも、この福音が説かれる所では、この女がしたことも、この人の記念として話されます。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、その時、イスカリオテ・ユダという、十二弟子の一人が、大祭司たちの所に行き、  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>言った。「イエスをあなたたちに渡したら、何をくれますか。」そこで、彼らはユダに銀貨を三十枚数えて渡した。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>こうして、ユダはその時からイエスを裏切る機会を狙っていた。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>さて、種なしパンの祭りの日に、弟子たちはイエスの所に来て、言った。「どこで過越祭の食事を準備しましょうか。お望みの所はありますか。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>イエスは言われた。「町に入り、ある男の所に行って、彼に言いなさい。『**先生**は言います。「わたしの時は近づきました。わたしの弟子たちと共に、あなたの所で過越祭を守ります。』」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、弟子たちはイエスの言う通りにし、過越祭の準備をした。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>夜になると、イエスは十二人と共に食卓につかれた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>さて、彼らは食べていた時に、イエスは言われた。「まことにあなたがたに言います。あなたがたの中の一人が、わたしを裏切ります。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>それで、彼らはとても悲しみ、一人一人イエスに言い始めた。「**主**よ、私ですか。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>イエスは答えて言われた。「わたしと共に深い皿に手を浸ける者が、わたしを裏切ります。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>人の**子**について書かれているように、人の**子**は正に行くが、人の**子**を裏切るその者に、災いあれ。その男は、生まれなかったほうがましです。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それで、イエスを裏切ろうとしていたユダは答えて言った。「**ラビ**よ、私ですか。」イエスは彼に言われた。「あなたが言った通り。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、弟子たちが食べている間に、イエスはパンを取り、それを祝福し、裂き、弟子たちに与え、言われた。「取って、食べなさい。これはわたしの体です。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それからイエスはカップを取り、感謝を捧げ、弟子たちに与え、言われた。「皆、これから飲みなさい。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>これは新しい契約の、わたしの血であり、多くの人々の罪の赦しのために、流される血であるからです。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、あなたがたに言います。今からわたしの**父**の王国であなたがたと共にこれを新たに飲むその日まで、わたしはこの蔓の実からできたものを決して飲むことがありません。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして、彼らは賛美の歌を一曲歌ってから、オリーブ山へ出かけた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そこで、イエスは弟子たちに言われた。「あなたがたは今夜、わたしのことで全員、つまずかされます。『わたしは羊飼いを殴り、そして、群れの羊たちは散らされる。』と、こう書いてあるからです。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>しかし、わたしは復活させていただいた後、あなたがたより先にガリラヤに行きます。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それで、ペテロは答えてイエスに言った。「全員はあなたのことでつまずいても、私は決してつまずきません。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>イエスはペテロに宣言された。「まことにわたしはあなたに言います。今晩、雄鶏が鳴く前に、あなたはわたしを三回否定します。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>ペテロはイエスに言った。「あなたと共に、たとえ死ぬ羽目になっても、私はあなたを決して否定しません。」弟子たちは全員そのように言った。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>その時、イエスは弟子たちと共にゲッセマネという所に行かれ、弟子たちに言われた。「わたしがあそこに行って祈る間は、ここに座っていなさい。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、イエスはペテロとゼベダイの二人の息子を連れて行かれた。すると、イエスは悲しく、また心が非常に重くなり出した。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>それで、イエスは三人に言われた。「わたしの魂は、死に至るほどとても悲しい。ここにいて、わたしと共に警戒していなさい。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、イエスはもう少し離れて行き、顔を地に付け、祈って言われた。「我が**父**よ、できることなら、このカップをわたしから取り去ってください。ただ、わたしが望むようにでなく、あなたの望むとおりにしてください。」  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>そしてイエスは弟子たちの所に来て、眠ったのを見つけ、ペテロに言われた。「こうして、あなたがたは一時間、わたしと共に目を覚ましている力がないのですか。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>誘惑に陥らぬように警戒し、祈りなさい。心は遂行の意志があっても、肉は弱いのです。」  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>また、イエスは再び去り、祈って言われた。「我が**父**よ、もしわたしがこのカップを飲まなければ、カップはわたしから過ぎ去れないのなら、あなたのご意志が行なわれますように。」  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>そこでイエスは来られ、弟子たちが眠っているのを再度見つけられた。なぜなら、弟子たちのまぶたは重たかったからである。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>イエスはまた彼らを残して行かれ、同じ言葉を繰り返して三度祈られた。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>それから、イエスはご自分の弟子たちの所に来られ、彼らに言われた。「あなたがたは未だ眠って休んでいるのですか。見よ、時は近づき、人の**子**は罪人の手で裏切られているところです。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>起きなさい。我ら全員行きましょう。見なさい。わたしを裏切る者が近づいて来ました。」  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>すると、イエスがまだ話しておられる間に、見よ、十二人の一人であるユダが近づいて来た。そのユダと共に、大祭司たち、そして国民の長老たちからの大群衆が、剣や棍棒を持って来た。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>そこで、イエスを裏切ろうとしている者が群衆に合図を決め、言った。「私が口づけする人、それがその人だ。その男を捕まえなさい。」  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>そして、ユダはただちにイエスに近づき、言った。「今日は、ラビ。」そして、イエスに口づけをした。  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>しかし、イエスは彼に言われた。「友よ、あなたはなぜ来たのですか。」その時、群衆が来て、イエスに手をかけ捕らえた。  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>そして見よ、イエスと共にいた一人は、手を伸ばして、剣を抜き、大祭司の一人の僕を打ち、その男の耳を切り落とした。  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>その時、イエスは彼に言われた。「あなたの剣をもとの所に戻しなさい。すべて剣を取る者は、剣によって滅びるからです。  
<span class="verse-number">53&ensp;</span>あるいは、わたしが**父**に今頼んで、十二レギオン[^40]以上の御使いを、わたしに任せてもらうことができないとでも、あなたは思っているのですか。  
<span class="verse-number">54&ensp;</span>それでは、この通りになるべきとある聖書は、どうして成就されるでしょうか。」  
<span class="verse-number">55&ensp;</span>その時、イエスは群衆に言われた。「あなたがたは、強盗に向かうように、剣や棍棒を持ってわたしを捕まえに出かけて来たのですか。わたしが毎日あなたがたと共に座り、神殿の敷地で教えていたのに、あなたがたはわたしを捕まえませんでした。  
<span class="verse-number">56&ensp;</span>しかし、これらすべては、預言者たちの書かれた聖書は成就されるために行なわれたのです。」その時、全員の弟子たちはイエスを捨てて、逃げ去った。  
<span class="verse-number">57&ensp;</span>そこで、イエスを捕まえた者たちは、律法学者たちと長老たちが集まっていた、カヤパ大祭司の所へ、イエスを連れて行った。  
<span class="verse-number">58&ensp;</span>しかし、ペテロは離れて、大祭司の屋敷の中庭までイエスについて行き、中に入り、終わりを見るために、役人たちと共に座った。  
<span class="verse-number">59&ensp;</span>そして、大祭司たち、長老たち、それに全議会は、イエスを死刑にするため、イエスに対する偽証を求めていたが、  
<span class="verse-number">60&ensp;</span>何も得られなかった。にせ証人は大勢進み出たのに、偽証は何も得られなかった。しかしその後、にせ証人が二人進み出た。  
<span class="verse-number">61&ensp;</span>そして、彼らは言った。「この人は言いました。『わたしは**神**の神殿を破壊して、三日間でそれを建て直すことができます。』」  
<span class="verse-number">62&ensp;</span>それで、大祭司は立ち上がり、イエスに言った。「お前は何も答えないのか。この男たちがお前にした証言は何なんだ。  
<span class="verse-number">63&ensp;</span>しかし、イエスは黙っておられた。それで、大祭司は再びイエスに言った。「私はお前を生ける**神**を指して誓わせる。お前はキリストで、**神**の**御子息**なのか、私たちに言え。」  
<span class="verse-number">64&ensp;</span>イエスは彼に言われた。「あなたの言ったとおりです。しかし、わたしはあなたがたに言います。人の**子**が力の方の右の座に座り、空の雲に乗って来る姿を、あなたがたはこの後で見ます。」  
<span class="verse-number">65&ensp;</span>その時、大祭司は自らの服を裂き、言った。「この者は**神**の冒涜を口にした。我々はもうこれ以上、証人の必要があろうか。見よ。あなたがたは今この者の冒涜を聞いた。  
<span class="verse-number">66&ensp;</span>そしてどう思うか。」彼らは答えて、「イエスは死に値します。」と言った。  
<span class="verse-number">67&ensp;</span>それで、彼らはイエスの顔につばきをかけ、彼を殴った。そして、他の人たちは平手打ちして、  
<span class="verse-number">68&ensp;</span>言った。「キリストよ、私たちに預言しなさい。お前を殴ったのは、誰だ。」  
<span class="verse-number">69&ensp;</span>さて、ペテロは外で屋敷の中庭に座っていた。そして、一人の女奴隷が彼の所に来て言った。「あなたもガリラヤのイエスといっしょにいた人です。」  
<span class="verse-number">70&ensp;</span>しかし、彼はみんなの前で否定して、言った。「私はお前の言っていることがわからない。」  
<span class="verse-number">71&ensp;</span>それで、ペテロは門の外に出た時、もう一人の女奴隷が彼を見て、そこにいた人たちに言った。「この者もナザレのイエスといっしょでした。」  
<span class="verse-number">72&ensp;</span>しかし、ペテロはもう一度否定し、誓って言った。「私はあの男を知らない。」  
<span class="verse-number">73&ensp;</span>それから、少したち、そばに立っていた人たちがやって来て、ペテロに言った。「お前は間違いなく仲間の一人だと、お前の話し方でさえ、お前のことを明らかにする。」  
<span class="verse-number">74&ensp;</span>その時、ペテロは悪態をつき、誓い、言い出した。「私はその男を知らない。」するとすぐ、雄鶏が鳴いた。  
<span class="verse-number">75&ensp;</span>すると、ペテロは、「雄鶏が鳴く前に、あなたは三度わたしを否定します。」と言われたイエスの御言葉を思い出し、その場を離れ、号泣した。  

## 第27章

さて、朝になると、大祭司たち全員や国民の長老たちは、イエスを死刑にするために会議を開いた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、イエスを縛り、連れ出し、ポンテオ・ピラト総督に引き渡した。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>その時、裏切り者のユダは、イエスに有罪の判決が下ったことが分かり、後悔し、銀貨三十枚持ち、大祭司たちと長老たちに返しに来て、  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>言った。「私は罪のない血を裏切り、罪を犯しました。」しかし、彼らは言った。「それは私たちにとって何か。お前が片づけよ。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>すると、ユダはその銀貨を、神殿の中で投げ出し、そこを離れ、自ら首をつった。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、大祭司たちは銀貨を取り、言った。「この銀貨は血の代価だから、これらを神殿の収入にすることは違法です。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>それで、彼らは会議を開き、外国人の埋葬のために、陶工の畑を買った。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>したがって、その畑は今日まで、「血の畑」と呼ばれている。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>その時、預言者エレミヤを通して言われたことは成就された。すなわち、エレミヤは言った。「そして、彼らはその銀貨三十枚、すなわちイスラエルの子らに値段をつけられた方の代価を受け取り、  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>**主**が私に指図されたように、陶工の畑のために彼らに与えた。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>さて、イエスは総督の前に立たれた。そこで総督はイエスに尋ねて言った。「お前はユダヤ人の**王**か。」それでイエスはピラトにはっきり言われた。「あなたはそう言います。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それから、イエスは大祭司たちや長老たちに糾弾されている間は、何もお答えにならなかった。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>その時、ピラトはイエスに言った。「あの者たちはお前に対してこんなに多くのことを証言しているのに、お前は聞いていないのか。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それでも、総督がたいへん驚くほど、イエスは一言もお答えにならなかった。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>さて、祭りで群衆が求める囚人一人を、総督が釈放する習慣があった。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、その時バラバという悪名高い囚人がいた。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>したがって群衆が集まった時、ピラトは彼らに言った。「お前たちは、バラバか、キリストと呼ばれるイエスか、誰をお前たちに釈放してほしいのか。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>大祭司たちはねたみでイエスを引き渡したことを、ピラトは知っていたからである。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、ピラトは裁きの席に座っている間、彼の妻は人を派遣して、言った。「あの正しい人と、かかわりを持たないでください。私は今日、彼のことで、夢でいろいろと苦しんだからです。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、大祭司たちや長老たちはバラバを求め、イエスをぶち殺すようにと、群衆を説得した。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>それで、総督は答えて、彼らに言った。「二人の内、お前たちは誰を釈放してほしいか。」彼らは言った。「バラバだ。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>ピラトは彼らに言った。「では、キリストと呼ばれるイエスを、私はどうしようか。」群衆は皆、総督に言った。「十字架刑にせよ。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>すると総督は言った。「なぜだ。この男は何の悪を行なったのか。」しかし、群衆はますます強く叫んで言った。「その男を十字架刑にせよ。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そこで、ピラトは何も得ることができず、かえって騒ぎ出している群衆を見て、水を取り、群衆の前で手を洗って、言った。「私はこの正しい人の血に関して無罪だ。お前たちが片づけよ。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それで、民は皆、答えて言った。「彼の血は、我々の上に、そして我々の子どもの上にありますように。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それから、ピラトはバラバを群衆に釈放し、イエスをむちで打ってから、イエスを十字架につけるために引き渡した。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、総督の兵士たちは、イエスを宮殿の中へ連れて行き、彼のまわりに部隊[^41]の全員を集めた。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、兵士たちはイエスの服を剥ぎ取り、真紅の上着を着させた。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、兵士たちは茨の冠を編んで、イエスの頭にかぶせ、右手に葦を持たせた。そして、彼らはイエスの前にひざまずいて、彼を馬鹿にして、「ユダヤ人たちの**王**サマ、ご挨拶申しあげます。」と言った。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして、兵士たちはイエスにつばきをかけ、葦を取り、イエスの頭をたたいた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>次いで、イエスを馬鹿にしてから、上着を脱がせ、元の服を着せ、十字架につけるために連れ去った。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>さて、彼らが出てきた時、シモンという名前のクレネ人を見つけた。兵士たちはシモンを強制し、イエスの十字架を背負わせた。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、ゴルゴタ、つまり「どくろの地」[^42]と呼ばれている所に来た時、  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>彼らはイエスに苦い薬を混ぜた酢を与えた。しかし、イエスは味を見、飲もうとされなかった。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>そこで、彼らはイエスを十字架につけ、くじを引き、イエスの服を分配した。これは預言者によって言われた言葉が成就するためであった。すなわち、「彼らはわたしの上着を自分たちの間に分けた。そして、彼らはわたしの服のためにくじを引いた。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、彼らは座り、そこでイエスを見張った。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、彼の頭上に、「これがユダヤ人の**王**、イエスである。」と書いた罪状書きをかけた。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>その時、右に一人、左に一人、二人の強盗が、イエスと共に十字架につけられた。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、通りかかった者たちはイエスを侮辱し、頭を振りながら、  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>言っていた。「神殿を破壊し、三日のうちに建てる者よ、自分自身を救え。もし**神**の**御子息**ならば、十字架から下りて来い。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>そして、大祭司たちも同様に、律法学者たちや長老たちと共に、イエスを馬鹿にして言った。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>「あの男は他人を救ったが、自分は救えない。もし彼がイスラエルの**王**ならば、今十字架から下りて来てもらおう。そうすれば、私たちは彼を信じる。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>彼は**神**を信頼した。もし**神**が望むなら、**神**が今彼を助けよう。なぜなら、彼は『わたしは**神**の**子**だ』と言ったからだ。」  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>イエスと共に十字架につけられた強盗たちでさえも、同じことでイエスを侮辱した。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>さて、第六時間目[^43]から第九時間目まで、全地上が暗くなった。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>そして、第九時間目[^44]ごろ、イエスは大声で叫んで言われた。「エリ、エリ、ラマ、サバクタニ。」これはすなわち、「我が**神**、我が**神**、なぜわたしを見放したのですか。」という意味である。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>すると、そこに立っていた者たちの中で、これを聞いたある者は、「この人はエリヤを呼んでいる。」と言った。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>そして、その人たちの中の一人がすぐ走って行き、海綿を取り、それに酔い葡萄酒を十分含ませ、葦につけ、イエスが飲めるように差し出した。  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>残りの者たちは言った。「そのままほっておこう。エリヤが彼を救いに来るかどうか見ようではないか。」  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>それで、イエスは再び大声で叫び、ご自分の霊を差し出された。  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>すると見よ。神殿の幕は上から下まで真二つに裂かれ、地が震え、岩が裂かれた。  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>そして、墓は開けられ、眠っていた聖徒たち[^45]の多くの身体は復活させられた。  
<span class="verse-number">53&ensp;</span>そして、イエスの復活の後、その聖徒たちは墓から出て、聖なる都市に入り、多くの人に現われた。  
<span class="verse-number">54&ensp;</span>それで、百人隊長と、イエスを共に見張っていた人たちは、地震が起こったのを見て、とても恐れ、言った。「本当に、この方は**神**の**御子息**でした。」  
<span class="verse-number">55&ensp;</span>そして、ガリラヤからイエスに従い、イエスに仕えていた大勢の女が、そこから遠く離れて見守っていた。  
<span class="verse-number">56&ensp;</span>その中に、マグダラのマリヤ、ヤコブとヨセフの母マリヤ、ゼベダイの息子たちの母がいた。  
<span class="verse-number">57&ensp;</span>さて、夜になると、アリマタヤから、彼自身もイエスの弟子であった、ヨセフと言う名前の金持ちの男が来た。  
<span class="verse-number">58&ensp;</span>この男はピラトのもとに行き、イエスの遺体を願った。すると、ピラトは、遺体を彼に与えるように命じた。  
<span class="verse-number">59&ensp;</span>そして、ヨセフはイエスの遺体を引き取り、清潔な亜麻布で包んだ。  
<span class="verse-number">60&ensp;</span>そして、イエスの遺体を、岩に掘った自分の新しい墓に横たえ、大きい石を墓の入り口へ転がして置き、立ち去った。  
<span class="verse-number">61&ensp;</span>そこで、マグダラのマリヤと、もう一人のマリヤはそこにいて、墓の反対側に座っていた。  
<span class="verse-number">62&ensp;</span>さて、次の日に、つまり準備[^46]の日の後、大祭司たちやパリサイ派の者たちはピラトの所で共に集まり、  
<span class="verse-number">63&ensp;</span>言った。「総督様、ペテン師のあの男がまだ生きていた時、『わたしは三日後に復活します。』と言ったことを、私たちは思い出しました。  
<span class="verse-number">64&ensp;</span>そのため、三日目になるまで墓を見張るように命令してください。そうしないと、もしかしてあの男の弟子たちが夜中に来て、彼を盗み出し、『彼は死人の中から復活された。』と、国民に言うかもしれません。これでは、初めの嘘より、後の嘘の方がもっとひどいことになります。」  
<span class="verse-number">65&ensp;</span>ピラトは彼らに言った。「お前たちは番兵がいる。行って、知っている限りの方法で見張れ。」  
<span class="verse-number">66&ensp;</span>それで、彼らは行って、墓を保全し、石の封印をし、番兵たちを配置した。  

## 第28章

さて、安息日の後の週の最初の日の夜明け、マグダラのマリヤともう一人のマリヤは、墓を見に来た。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>すると、見よ、大きな地震があった。**主**の一人の御使いが天から降りて来て、石を入り口から転がして、その上に座っていたからである。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>彼の姿は稲妻のようであり、またその服は雪のように白かった。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、番兵たちは御使いへの恐れで震え、死人のようになった。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、御使いは答えて女たちに言った。「十字架刑にされたイエスをあなたがたが探していることを、私は知っているのだから、恐れることはありません。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>ご自分で言われたとおりに復活されたので、イエスはここにはいらっしゃいません。来て、**主**が横になっておられた所を見なさい。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして急いで行って、あの方が死人たちの中から復活されたことを、弟子たちに伝えなさい。見よ、イエスはあなたがたより先にガリラヤに行かれます。あなたがたはそこでイエスにお会いします。見よ、私はあなたがたに伝えました。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで女たちは恐れと大いなる喜びで急いで墓を出、イエスの弟子たちに伝えるために走った。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>しかし、女たちがイエスの弟子たちに伝えに行く途中、見よ。イエスは女たちに会って言われた。「おはようございます。」そこで、女たちは近寄って、イエスの足を抱いて、拝した。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>その時、イエスは女たちに言われた。「恐れてはいけません。行って、わたしの兄弟たちにガリラヤへ行くように伝えなさい。彼らはそこでわたしを見ます。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで、女たちが行っている間に、見よ。番兵の中のある者たちは町に入り、大祭司たちに、起きたことの一部始終を報告した。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>大祭司たちは長老たちと集まって、相談し、多額の金を兵たちに与え、  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>言った。「人たちに言いなさい。『私たちが眠っていた時、イエスの弟子たちが夜間に来て、彼を盗み出した。』と。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、もしこれが総督の耳に入れば、私たちは総督を説得して、お前たちの安全を守る。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>それで兵たちは金を受け取り、指示されたとおりにした。この言葉は今日まで、ユダヤ人たちの間に言い広められている。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、十一弟子たちはガリラヤへ去り、イエスが彼らのために指示された山に行った。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、イエスを見た彼らは、イエスを拝した。しかし、その中に疑う人たちもいた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そこで、イエスは来て、彼らに説いて言われた。「天でも、地でも、すべての権威はわたしに与えられました。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>したがって、行って、すべての国々を弟子とし、**父**と**子**と**聖霊**の御名[^47]によって浸礼を授け、  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>わたしがあなたがたに命じた、すべてのことを守るように教えなさい。そして、見よ。いつの日にも、世の終りまで、わたしはあなたがたと共にいます。」アーメン。  


[^1]: ギリシャ語のβαπτισμα（バプティスマ）の意味は、「浸し、浸すこと、漬けること、沈めること」である。（「新約聖書ギリシャ語小辞典」、織田昭編、58ページ）。  
[^2]: ユダヤ教の会堂。  
[^3]: 旧約聖書の十戒の引用。  
[^4]: ギリシャ語でサンヘドリン。当時のイスラエルの最高裁判所。  
[^5]: ローマ帝国の銅貨。  
[^6]: 約千五百メートルの距離。  
[^7]: ユダヤ教の会堂。  
[^8]: 毛皮、毛織物、羽毛などの食害をする虫。  
[^9]: 約四五センチ。  
[^10]: 律法学者たちは、旧約聖書の解釈書をそのまま知識として教えた。  
[^11]: 現代はハンセン病と言う。  
[^12]: この単語は、普通の僕ではなく、子どもである僕、あるいは、子どものようになった僕、という意味である。  
[^13]: エクロンという国の偶像で、「ハエの主」という意味である。  
[^14]: 現代はハンセン病と言う。  
[^15]: 当時の子供たちの遊び。  
[^16]: ソドムは旧約時代のもっとも悪い評判を持つ町であった。（ユダ書7節）  
[^17]: 「ハエの主」という意味で、悪魔を指している。  
[^18]: サタンとは、悪魔の長であり、名前は「敵」という意味である。  
[^19]: 参考（マルコ３章２２、２６節）  
[^20]: 直訳、心臓。  
[^21]: 四十リットルぐらい。  
[^22]: 三時ごろ。  
[^23]: ペテロとは、「石」という意味である。  
[^24]: サタンの意味は「敵」である。  
[^25]: 神殿の税金。  
[^26]: これはものすごい大金であった。  
[^27]: ローマ帝国の銀貨。一デナリは一般労働者の一日分の賃金。  
[^28]: 午前九時。  
[^29]: 正午。  
[^30]: 午後三時。  
[^31]: 午後五時。  
[^32]: 午後五時。  
[^33]: ユダヤ人が礼拝のため使う言葉、ヘブル語で、「お救いください」という意味である。  
[^34]: 経札とも言われる。  
[^35]: 原語では、山は冠詞付きの複数形である。  
[^36]: パレスチナの鷲は、時々死んだものの肉を食べる。  
[^37]: 一タラントは六千デナリで、かなりの大金であった。  
[^38]: ユダヤ人の祭りで、モーセがエジプトからユダヤ人を導いたことを記念する日である。  
[^39]: 現代はハンセン病と言う。  
[^40]: レギオンはローマ軍の六千人隊であった。  
[^41]: この部隊は大体六百人であった。  
[^42]: ラテン語で、「カルバリ』と言う。  
[^43]: 正午。  
[^44]: 午後三時。  
[^45]: 旧約聖書時代の信者たち。  
[^46]: 過越祭の準備の日。  
[^47]: この「御名」とは、ギリシャ語の単数であり、三位一体を示す。  
