---
title: 'ローマ'
template: bible
taxonomy:
    language: japanese
simplesearch:
    process: false
markdown:
    extra: true
---

# ローマ

### ローマ人への手紙

## 第1章

パウロ、イエス・キリストの僕、召された使徒、**神**の福音のために聖別された者。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>福音は、聖書によって**神**の預言者たちを通して約束されたものであり、  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>**神の御子息**についてです。この**御子息**とは、肉によってダビデの種から生まれた方です。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>力によって聖なるものの**御霊**で、死からの復活により、**神の御子息**と宣言されました。この方が、私たちの**主**イエス・キリストです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>私たちはこの方により、恵みと使徒職を受けました。これは、この方の御名のため、すべての国の中で、従順に信仰に至るためです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>彼らの間にいたあなたがたも、イエス・キリストの召された人たちです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>ローマにいる、**神**に愛され、召されたすべての聖徒に。私たちの**父**なる**神**と**主**イエス・キリストより、あなたがたに恵みと平安がありますように。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>まず第一に、私はあなたがたの信仰が、全世界に語られていることを、皆さんのゆえに、まずイエス・キリストを通して私の**神**に感謝します。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>なぜなら、いつも祈りの時に、私がどのようにして、絶えずあなたがたを覚えているかは、私は自らの霊で**御子息**の福音に仕えている**神**が、私の証人でおられます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>**神**の御意志によって、どうか今度はあなたがたの所に、成功裏に行けるよう、いつも私の祈りでお願いしています。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>私があなたがたに会うことを切に願っている理由は、あなたがたを揺るがない人とするために、何らかの霊的な賜物を与えるためです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>しかしそれは、あなたがたと私との同じ信仰を通して、互いに励まされるためでもあります。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし、兄弟たちよ、私はあなたがたをこれについて知らずにいてほしくありませんが、私はほかの異邦人の中に実があると同様に、あなたがたの中にも、少しでも実が得られるように、何度もあなたがたの所に行こうと計画したが、今まで妨げられてきました。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>私は、ギリシャ人にも未開人にも、賢い人にも愚かな人にも負債のある者です。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>それゆえに私としては、ローマにいるあなたがたにも、熱意を持って福音を宣べ伝えようとしているのです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>というわけで、私はキリストの福音を恥とは思っていません。福音はユダヤ人を初めギリシャ人にも、すべて信じる人にとって、救いに至る**神**の力だからです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>なぜなら、**神**の義はそれによって、信仰から信仰へと啓示されているからです。「義人は、信仰によって生きる。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そのわけは、不義の中に真実があるとする人間の、すべての不敬虔と不義に対して、**神**の怒りが天から現れています。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>なぜなら、**神**に関して知り得ることは、彼らの中に表われているからです。**神**がそれを彼らに表わされたゆえです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>というのは、目に見えない**神**の事柄、つまりその方の永遠の力と、**神**としての性質は、世界の創造からはっきりと気づかれるようになっています。それらは、その方の造られたものによって理解されています。そのために、彼らは言い逃れる余地がありません。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>なぜなら、彼らは**神**を知っていた時、その方に**神**として栄光を捧げず、感謝もせず、むしろ考え方は空虚となり、彼らのその愚かな心は、暗くなったからです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>自分を賢いと自称しながら、愚かな者となってしまいました。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>また、不朽の**神**の栄光を、朽ちてしまう人間や、鳥や、四つ足の動物や、這う動物の形の像に変えてしまいました。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そのため、**神**は彼らを彼ら自身の心の欲望に引き渡されました。これは、彼らが互いに自分の体をはずかしめるためです。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>彼らは、**神**の真理をうそに入れ替え、創造者よりも造られたものを拝んだり、仕えたりしました。**創造主**は、永遠にほめたたえられます。アーメン。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そのため、**神**は彼らを破廉恥な愛欲に引き渡されました。つまり、彼らの女でさえ、生まれながらの本来の性愛を自然に反するものに変えてしまいました。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>同様に、男も、女との生まれながらの本来の性愛を捨て、彼らの情欲で互いに燃え、男は男と不潔な破廉恥なことを行なっていて、そして彼らの誤りにふさわしい報いを、彼ら自身の体の中に受けているのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、このようにして、彼らは**神**を知識の中に留めることさえ好まなかったので、**神**は、彼らを拒否された精神に引き渡されました。ゆえに、彼らは不適切なことをするようになりました。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>彼らはあらゆる不義、性的な罪、悪、貪欲、悪意で満たされていて、妬み、殺人、争い、偽り、悪心、陰口でいっぱいになっています。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>悪口を言う者、**神**を憎む者、暴言をはく者、高慢な者、大言をはく者、悪を企む者、親に従わない者、  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>無知な者、不誠実な者、無情な者、和解できない者、無慈悲な者です。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>**神**の正しい定めを知りながら、つまり、これらのことを行なっている者たちは、死に値することを知りながら、彼らも同じことを行なっているだけではなく、またこれらを行なっている者たちに全く賛同しています。  

## 第2章

それでは、ああ、裁いているすべての者よ、あなたは言い訳ができません。なぜなら、あなたも裁いている人と同じことをしているから、他人を裁くことによって、あなた自身をも、罪に定めていることになるのです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>しかし、このようなことを犯している者たちの上に、**神**の裁きが真理によることを、私たちは知っています。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>ああ、そのようなことを犯している人たちを裁きながら、自分も同じことを犯しているあなたは、**神**の裁きを逃れることができると思っていますか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>また、**神**の善性、忍耐、寛容の富をバカにしていませんか。**神**の思いやりは悔い改めに導くことを知らないのですか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、あなたのかたくなさと、悔い改めない心によって、あなたは自分に怒りの日である、**神**の正しい裁きが啓示される日のために、自分の上に怒りを積み重ねています。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>**神**は一人一人に、それぞれの行為に基づいて、報われます。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>一方、良い働きの耐え忍びによって、栄光と敬意と不朽とを求めている人に、永遠の命を報いられます。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>もう一方は争い好きで、利己的であり、真理を信頼せず、不義を信頼している者たちに、憤りと怒りを報いられます。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>また、悪を行なうすべての人の魂の上に苦難と困難を、**神**は報いられます。まずユダヤ人の上に、次にギリシャ人の上にです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>しかし、善を行なうすべての人の上に、栄光と敬意と平安を、**神**は報いられます。まずユダヤ人の上に、次にギリシャ人の上にです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、**神**には偏見がないからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>なぜなら、律法なしに罪を犯したすべての者は、同様に律法なしに滅ぼされます。律法の下に罪を犯したすべての者は、律法によって裁かれます。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>（律法を聞くだけの者は**神**の前で義でないが、律法を実行する者は義と認められるからです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>なぜなら、律法を持たない異邦人が、生まれながら持っている者で律法を行なう時は、彼ら自身が律法なのです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そういう人々は、心の中に書いてある律法を外に示しています。その人々の良心は彼らとともに証をして、お互いの間にある思いは、互いに責めたり、さらに互いに弁明したりすることもあります。）  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>このことは、**神**が私の伝える福音のとおりに、イエス・キリストを通して、人間の秘密を裁く日に実行されます。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>心せよ。あなたはユダヤ人と自称し、律法の上に安住し、**神**を誇り、  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>ご意志を知り、律法に教えられ、より良いものを是認します。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>あなたは、自分自身が盲人を導く者であり、暗闇の中にいる者たちの光であり、  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>また、愚か者たちの教師であり、幼児たちの先生であり、律法における知識と真理の姿を持っていると確信しています。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>ゆえに、他人を教えている教師よ。自分に教えないのですか。盗んではいけない、と説教する人よ。自ら盗みをするのですか。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>姦淫をしてはいけない、と言う人よ。姦淫をするのですか。偶像を忌み嫌う人よ。宮のものをかすめるのですか。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>律法を自分の誇りとするあなたは、律法を破ることを通して、**神**を侮っているのですか。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>なぜなら、書いてあるとおりに、「**神**の御名はあなたがたを通して異邦人の間で侮辱されているからである。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>なぜなら、律法を守っていれば、割礼は本当に有益であったが、律法を破る者になったら、割礼は無割礼になってしまったのです。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>ですから、もし無割礼の者が、律法の正しさを守っているなら、その者の無割礼は、割礼として認められるのではありませんか。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、生まれたままで律法を全うする無割礼の者が、律法の文字と割礼がありながらも、律法の違反者であるあなたを、裁くことになるのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>ゆえに、見た目にはユダヤ人であるからと言って、ユダヤ人ではなく、また、肉体的に見た目だけの割礼は、割礼ではありません。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>かえって、中身がユダヤ人である者こそ、ユダヤ人であり、律法の文字によるものではなく、霊による心の割礼が割礼です。そういうユダヤ人の名誉は、人間からではなく、**神**からのものです。  

## 第3章

では、ユダヤ人が優れているところは何ですか、また、割礼の利益は何ですか。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>あらゆる面に大いにあります。第一に、ユダヤ人に**神**の御言葉が委ねられたのです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、信じない者たちがいたらどうでしょう。彼らの不信仰は**神**への信仰を無にするのでしょうか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>断じて違います。すべての人が虚言をはいても、**神**は真実です。「あなたは、あなたの御言葉によって義と認められ、また裁かれる時に勝利を得られるように。」と書かれているとおりです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、もし私たちの不義が、**神**の義を明らかにするなら、私たちはどう言えばいいでしょうか。怒りをお下しになる**神**は、正しくないのでしょうか。（私は、ただの人間として、話しをしているのです。）  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>断じて違います。もしそうなら、**神**はどういうふうに世を裁かれるのでしょうか。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、もし私のうそによって、**神**の真理が栄光を増したとしたら、私はなぜ、まだ罪人として裁かれるのですか。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>「善が来るために、悪を行なおう。」とは、私たちは言っていません。私たちは、そう言っていると言われているが、それはいわれのない中傷です。こう言うことを言う者に対する裁きは、正しいのです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>では、どうでしょう。私たちの方が優れているのでしょうか。まったくそうではありません。なぜなら、ユダヤ人もギリシャ人も罪の下にいることを、私たちはすでにはっきりさせました。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>「正しい者はいない。一人もいない。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>「理解している者はいない。**神**を探し求める者はいない。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>人はすべて、道から離れてしまった。同時に彼らは役立たずになった。誰も善を行なっていない。一人もいない。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>「彼らののどは、開いた墓穴である。彼らは、彼らの舌で人をだましていた。」「まむしの毒が、彼らのくちびるの下にある。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>「彼らの口は、呪いや苦々しさで満ちている。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>「彼らの足は、血を流すことに速い。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>彼らの道には、破壊と悲惨がある。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>また、彼らは平和の道が分からなかった。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>「**神**への恐れは彼らの眼前にはない。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし律法が言っていることは、律法の下にいる者たちに対して言われていると、私たちは知っています。それは、すべての口は、沈黙させられ、全世界が**神**に対して有罪になるためです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>ゆえに、**神**の御前に、律法の行ないによって、肉なる者はだれも義と認められることがありません。なぜなら、罪の知識は、律法を通してです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし今、律法以外に、**神**の義が明らかにされています。このことは、律法と預言者たちによって証されています。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>この義は、イエス・キリストにおける信仰によるものであり、すべての人たちに、また信じるすべての人たちの上にあります。なぜなら、そこには差別がないからです。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>なぜなら、すべての者は罪を犯したことがあるから、**神**の栄光にとどかないのです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>その方の恵みにより、代価なしで、イエス・キリストにあるあがないを通して義と認められます。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それは、**神**は忍耐をもって今まで犯されてきた罪を見逃されてきました。しかし、ご自身の義を明らかにするため、キリストの血に対する信仰によって、キリストをなだめの供え物とされたのです。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>これは正に今の時に、**神**ご自身が義であり、そしてイエスに対する信仰を持つ人を義と認められるために、**神**は自らご自分の義を証明するためです。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>では、誇ることはどこですか。もう取り除かれました。どの律法を通してですか。行ないの律法か。そうではありません。ただ、信仰の律法を通してです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>ですから、私たちは、人は律法の行ないなしに、信仰によって義と計算される、との結論に達しました。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>**神**はユダヤ人だけの**神**であられますか。異邦人の**神**ではないのですか。はい、異邦人の**神**でもあられます。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>なぜなら、**神**は唯一であり、**神**は割礼者を、信仰によって義と認められ、また割礼を受けていない者も信仰を通して義と認められるのです。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>それでは、私たちは信仰を通して律法を台無しにするのですか。断じて違います。それどころか我々は律法を堅くする者なのです。  

## 第4章

では、私たちの父祖アブラハムは、肉において何を見付けたと言えばいいですか。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>というのは、もしアブラハムは行ないによって義と認められたとするならば、彼は誇りを持つことができます。しかし、**神**の御前では誇ることはできません。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、聖書は次のように言っているではありませんか。「アブラハムは**神**を信じた。そして、**神**はそれを彼にとって義と計算された。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、働く人には、報酬は恵みによって計算されるものではなく、借りたもののように、計算されています。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、働かないで、**神**を敬わない人を義と計算される方を信じる人の信仰は、義と計算されています。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>ダビデも、行ないなしで、**神**に義と計算された人の幸せを、まったく同じように語りました。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>「不法な行為が、赦され、罪を覆われた人たちは、幸せである。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>**主**が決して罪を計算されない人は、幸せである。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>ところで、この幸せは割礼者の上に来るのですか、あるいは、無割礼者の上にも来るのですか。と言うのは、「アブラハムにとって、彼の信仰は義と計算された。」と私たちは言うからです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>ですから、どういうふうに計算されたのですか。割礼の状態でしょうか、それとも無割礼の状態でしょうか。割礼の時ではなく、無割礼の時でした。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、アブラハムは割礼のしるしを受けました。それは、無割礼の時に持っていた信仰の義の証印でした。これは、無割礼で信じているすべての人の父祖とアブラハムがされるためであり、彼らも義と計算されるためです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、アブラハムは割礼者だけの割礼の父祖ではなく、無割礼のままであった、私たちの父祖アブラハムの信仰の足跡を歩む者たちの割礼の父でもあります。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>なぜなら、世界の相続人になるという約束が、アブラハム、またはその種に来たのは、律法を通してではなく、信仰の義を通してでした。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>なぜなら、もし律法から出る人たちが相続人であったなら、信仰はむなしくされて、約束は無効にされてしまいます。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>なぜなら、律法は怒りを生じます。また、律法がないところに律法の違反もありません。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>このゆえに、律法の人だけではなく、私たち全員の父祖であるアブラハムの信仰から来る人にも、父祖アブラハムのすべての種への確かな約束であるために、恵みにより、信仰から出たのです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>「わたしはあなたを多くの国の父祖に任じた。」と書いてあるように、アブラハムが信じた方の御前に、すなわち死人に命を与える方、存在しない人を存在するようにお呼びになる**神**です。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>アブラハムは、「あなたの種はそうなる。」と告げられ、信じがたいことでありながら、希望を持って信じたがゆえに、多くの国々の父祖となりました。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、およそ百歳で自分の体がもう無能になっていること、またサラの胎が死んでいることを考えもせず、彼の信仰は弱くならなかったのです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>また、彼は**神**の約束を不信仰のゆえ疑うことなく、むしろ信仰によって力づけられ、**神**に栄光を捧げたのです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>また、**神**は約束されたことを果たすことを、アブラハムは十分に確信していました。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>だからこそ、「そのことが彼の義と計算された。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、**神**がアブラアムを「義と計算された」、と言うことは、アブラハムだけのために書かれたのではありません。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>また、私たちの**主**イエスを死人たちの中から復活させた方を、信じている私たち、それにこれから計算される私たちのためにも義となります。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>この方は、私たちの悪業のために渡され、私たちが義と認められるために復活させられたのです。  

## 第5章

こういうわけで、私たちは信仰によって義と認められたので、**主**イエス・キリストを通して、**神**との平和を持っています。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>またこの方を通して、信仰によって私たちが立ってきたこの恵みの中に入ることを得たのです。そして、私たちは**神**の栄光の希望を誇るのです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>しかし、それだけではなく、また私たちは苦難の中で誇ります。なぜなら、苦しみが忍耐を生じることを知っているからです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>また、忍耐は練達を生じ、練達は希望を生じ、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>その希望は、恥をかかせないことを知っています。なぜなら、私たちに与えられた**聖霊**を通して、**神**の愛が、私たちの心に注がれているからです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>なぜなら、私たちが弱かった時に、キリストは定められた時に、**神**を敬わない人たちのために死んでくださったのです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、正しい人のために死ぬ人はまれにはいます。また、善人のために、死に挑む人がいるでしょう。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、私たちがまだ罪人であった時、キリストは私たちのために死んでくださり、それによって、**神**は私たちにご自分の愛を示してくださっておられます。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>ゆえに、今その方の血によって義と認められている私たちは、なおさらのこと、その方を通して、怒りからも救われるのです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>したがって、私たちが敵でありながら、**神の御子息**の死を通して、**神**と和解することができたのなら、なおさらのこと、**御子息**の命によって、和解した私たちは救われます。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、それだけではなく、私たちの**主**イエス・キリストを通して、私たちは**神**を誇りに思っています。今、キリストを通して和解を受け入れたのです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>したがって、罪が一人の人間を通して世に入ったように、また死もその罪を通して入りました。そして同じくすべての人が罪を犯したので、死はすべての人に入りました。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>というのは、律法の時代以前にも、罪は世にありました。しかし、律法がない時は、罪の請求はされません。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>しかし、死はアダムからモーセまで、アダムと同じ形で命令に服従しなかったことで罪を犯した人たちをも支配しました。アダムは来られる方の見本です。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし恵みの賜物は、この悪業と同じではありません。なぜなら、一人の人間の悪業を通して、大勢の人たちが死んだとしたら、**神**の恵みと、一人の人間、イエス・キリストによる恵みを通しての賜物は、なおさらのこと、大勢の人たちに満ち溢れたのです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、この賜物は、罪を犯した一人の人間によるのではありません。なぜなら、裁きは一人の人間によって罰に至るが、この恵みの賜物は、数多くの悪業が正しい行ないに至るのです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>なぜなら、一人の人間の悪業によって、一人の人間を通して死が支配したとしたら、なおさらのこと、多くの恵みと義の賜物を受ける人たちは、一人の方、つまりイエス・キリストを通して命をもって支配します。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>したがって、一人の人間の悪業を通して、罰はすべての人間に及んだと同じように、一人の人間の義を通して、正しい命に至る義がすべての人間に及んだのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>なぜなら、ちょうど一人の人間の不従順を通して、大勢の人たちが罪人とされたと同様に、一人の人間の従順を通して大勢の人たちが義人とされるのです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>また、悪業が盛んになるために、律法がこっそり忍び込んできました。しかし、罪が盛んになった場所では、それ以上に恵みは溢れ出しました。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>これは、罪が死によって支配するようになったと同じように、私たちの**主**イエス・キリストを通して、私たちが永遠の命に至るように、恵みが義を通して支配するためです。  

## 第6章

では、どう言えばいいでしょうか。私たちは、恵みが豊かになるように、罪の中にとどまりましょうか。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>断じて違います。罪に対して死んだ私たちが、どういう訳で、まだ罪によって生きると言うのですか。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>キリスト・イエスにかかわる浸礼を受けた私たち一人一人は、キリストの死にかかわる浸礼を受けたことを、知らないのですか。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>ですから、キリストが、**父**の栄光によって、死人たちの中から復活させられたと同じように、私たちはキリストとともに、浸礼によって葬られたのです。それは私たちも、新しくされた命にあって歩むためです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>なぜなら、もし私たちの死が、その方の死と同じ形で、共に発芽したのなら、またその方の復活の形にも預かるのです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>もとの私たちは、イエスと共に十字架につけられたことを、私たちは知っています。それは、私たちがもう罪に仕えないために、罪の体が破壊されるためです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、死んだ者は、罪から解放されているからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで、私たちはキリストと共に死んだのなら、キリストと共に生きることも私たちは信じています。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>死人たちの中から復活されたキリストは、もう死ぬことはないと知っているからです。死はもうその方を支配していないのです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>キリストが死なれたと言うのは、罪に対して一度死なれたのであり、生きていると言うことは、**神**に対して生きているのです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>また、同様に、あなたがたも、罪に対しては死んでいると自分を計算しなさい。そして、**神**に対しては、私たちの**主**キリスト・イエスによって生きていると自ら計算しなさい。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>ゆえに、その欲望に関する罪に聞き従わないために、死を免れないあなたがたの体を、罪に支配させてはいけません。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、あなたがたの体の各部を、罪の道具として不義に委ねてはいけません。むしろ、死人たちの中から生かされた人として、あなたがた自身を**神**に委ね、自分の体の各部を義の道具として**神**に捧げなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>なぜなら、罪はあなたがたを支配しません。それは、あなたがたは律法の下ではなく、恵みの下にいるからです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>それで、私たちは律法の下ではなく、恵みの下にいるので、罪を犯そうというのですか。断じて違います。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>知らないのですか。つまり、あなたがたは、自分が奴隷として聞き従うために、自らを委ねる者の奴隷になります。罪であったら死に対して奴隷であり、従順であったら義に対して奴隷です。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、あなたがたは罪に対して奴隷でしたが、伝えられた教えの鋳型に心から聞き従ったことを、**神**に感謝します。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、あなたがたは、罪から自由にされ、義の奴隷となったのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>私は、あなたがたの肉の弱さのために、人間的に話しています。なぜなら、あなたがたは体の各部を、汚れと不法に奴隷として身をまかせ、不法に進んだことがあるように、今度は、聖さに進んで、あなたがたの体の各部を、義に奴隷としてまかせなさい。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>なぜなら、あなたがたは罪の奴隷であった時、義から自由でした。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>では、あなたがたは今、はずかしいと思っていることから、何の実を得ましたか。なぜなら、それらのことの行き着くところは死です。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし今は、罪から自由にされ、**神**に対して奴隷となったあなたがたは、聖さに至る実を持ち、行き着くところは永遠の命です。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>なぜなら、罪の報酬は死ですが、**神**のくださる賜物は、私たちの**主**キリスト・イエスによる永遠の命です。  

## 第7章

また、兄弟たちよ、私は律法を知っている人に話しているのですが、律法が人を支配するのは、生きている間だけなのを知らないのですか。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>なぜなら、夫を持つ女は、夫が生きている間は、律法によって夫に縛られているが、夫が死ねば、妻は夫の律法から解き放たれます。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>では、もし夫が生きている間に、彼女は他の男の妻になれば、姦淫の女と呼ばれます。しかし、もし夫が死ねば、彼女は律法から自由です。したがって、他の男に結ばれても、姦淫の女とはなりません。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>私の兄弟たちよ。そう言う訳で、あなたがたもキリストの体を通して、律法に対して死人となっています。これは、私たちが**神**のために実を結ぶように、死人の中からよみがえられた、もう一人の別の方に、あなたがたが結ばれるためです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>なぜなら、私たちが肉にあったとき、律法による罪の情熱は、死に至る実を結ぶために、私たちの体の各部で働いていました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>それで今、私たちは縛られていたものに対して、死んでいるのですから、律法から私たちは自由になりました。これは、私たちが文字の古さによらず、霊の新しさによって仕えるためです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>ゆえに、私たちはどう言えばいいでしょうか。律法は罪でしょうか。断じて違います。しかし、律法を通してではなければ、罪を知らなかったでしょう。なぜなら、律法が「むさぼってはいけない。」と言わなかったら、私はむさぼりを知ることはなかったでしょう。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、罪はすきに乗じ戒めを通して、私の中にすべての欲望を作り出しました。なぜなら、律法なしでは、罪は死んでいるからです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>昔、私は律法なしで生きていたのです。でも、戒めが来た時、罪は生き返り、私自身が死んだのです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、私は命をもたらす戒めが、死をもたらす、と言うことが分かりました。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>ゆえに、罪は戒めを通してすきに乗じて私をだまし、戒めを通して私を殺しました。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>実にこのように、律法は聖なるものです。戒めも聖であり、正しく、善なるものです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>では、私にとって善いものが、死になったのですか。断じて違います。でも、罪は罪として現れるために、私にとって良いものを通して、罪は私に死を作り出しました。それは、罪は戒めを通して極端に罪深くなるためでした。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>なぜなら、私たちは、律法が霊的であることを知っています。しかし、私自身は肉に属し、罪の下に売られています。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>ゆえに、私は、自分が行なっていることがわかりません。なぜなら、私は望むことをせず、忌み嫌うことをしてしまいます。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>では、もし私は自分は望まないことをしているのなら、律法は善であると賛成します。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし今は、もはや行なうのは私ではなく、私の中に住み着いている罪なのです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>ゆえに、私は自分の中に、つまり私の肉の中に、何も良いものは住み着いていないことを知っています。なぜなら、決断する意思は私の中にあるが、善なることを行なう方法を見いだせないのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>なぜなら、私が望む良いことを、私はしないが、望まない悪、そのことをなしてしまうのです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、私が自分が望まないことを、もしなしてしまったら、それはもう私自身が行なっているのではなく、私の中に住み着いている罪がなしたのです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>したがって、悪は、善を行なおうとしている私と共にある、と言う律法があるのを見いだしました。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>なぜなら、私の中にいる私自身は、**神**の律法を喜ぶけれど、  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>もう一つの律法が、私の体の各部にあるのがわかります。その律法は私の知力の律法と戦って、私の体の各部にある罪の律法で、私をとらわれ人にしてしまいます。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>私は何と浅ましい人間でしょう。誰が私をこの死の体から救い出してくれるのですか。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>私は、私たちの**主**イエス・キリストを通して**神**に感謝します。それでは、結論として、私自身は、知力では**神**の律法に仕えているが、肉では罪の律法に仕えています。  

## 第8章

ところが、肉によってではなく、キリスト・イエスにあって**御霊**によって歩む人たちに対して、もう処罰されることはありません。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>というのは、キリスト・イエスにある命の**御霊**の律法は、私を罪と死の律法から解き放ったのです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、肉を通して弱かったところ、また律法がなしとげることができなかったところを、**神**は罪のために、ご自分の**御子息**を罪深い肉と同じような姿でお遣わしになる、その肉にある罪に有罪の判決をくださいました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>これは、肉によってではなく、**御霊**によって歩む私たちの中に、律法の正当な要求が満たされるためです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>なぜなら、肉による人たちは、肉のことを心にとめ、**御霊**による人たちは、**御霊**のことを心にとめます。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>なぜなら、肉が思うことは死ですが、霊が思うことは命と平安です。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、肉が思うことは、**神**に敵対するものです。それは、肉が思うことは**神**の律法に従わず、かつ従い得ないからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>また、肉にある人たちは、**神**を喜ばすことができません。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>しかし、**神**の**御霊**があなたがたのうちに本当に住んでおられるなら、あなたがたは肉にある人ではなく、**御霊**にある人です。たとえ誰であろうと、キリストの**御霊**を持っていない人がいたら、その人はキリストの人ではありません。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>また、キリストがあなたがたの中におられるなら、罪ゆえに体は死んでいるが、**御霊**は義ゆえに命であられます。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、イエスを死人たちの中から復活させた方の**御霊**が、あなたがたのうちに宿っておられるなら、キリストを死人たちの中から復活させた方が、あなたがたの内に宿っておられるご自身の**御霊**を通して、あなたがたの死ぬことになっている体を生かしてくださるのです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>ですから、兄弟たちよ。私たちは債務があるが、肉に対してではありません。ゆえに肉に従って生きる必要のない者です。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>なぜなら、もし肉に従って生きるのなら、あなたがたは死ぬが、もし**御霊**によって体の行ないを殺したら、あなたがたは生きるのです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>というのは、**神**の**御霊**に導かれている人たちはすべて、**神**の子どもです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>なぜなら、あなたがたを再び恐怖に陥らせる奴隷の状態の霊を受けたのではなく、養子の**御霊**を受け、その**御霊**によって「アバ、**父**よ」と私たちが叫ぶのです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>**御霊**ご自身が、私たちの霊と共に、私たちが**神**の子どもであることの証をしておられます。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>また、もし子どもであったら、相続人、つまり**神**の相続人であり、キリストと共に相続人です。これには、もし私たちが、キリストと共に栄光を受けるために、キリストと共に苦しむのなら、と言う条件があります。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、私たちにこれから現れる栄光に比べれば、現在のこの苦しみは比較に価しない、と私は計算します。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、被造物の切なる望みは、**神**の子どもたちの出現を熱心に待つのです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>なぜなら、被造物は、むなしさの下の位に置かれたが、これは、自分の意志によらず、従わせた方の希望のゆえです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>なぜなら、同じ被造物は、腐り果てた奴隷の状態から、**神**の子どもの栄光ある自由へと解放されます。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>というのは、被造物はすべて、今まで同様、ともにうめき、またともに産みの苦しみが続くことを、私たちは知っているからです。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それだけではなく、**御霊**の最初の収穫物を持つ私たちでさえも、自ら、自分たちの中で嘆き、養子にされること、つまり私たちの体のあがないを待ち望んでいます。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>ゆえに、私たちはこの希望によって救われたのです。しかし、目に見える希望は希望ではないのです。なぜなら、人は見ているものを、それでもまだ望むのでしょうか。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、もし私たちは見ていないものを望んでいるなら、忍耐をもって待ち望みます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>同じように、**御霊**も私たちの弱さを助けてくださいます。なぜなら、祈るべき言葉さえ知らない私たちに代わって、**御霊**ご自身が私たちのために、言葉にならない嘆きの声で、私たちに代わってとりなしてくださいます。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>また、心を調べる方は、**御霊**の考えを知っておられます。なぜなら、**神**によって聖徒たちのために、**御霊**は弁護してくださるからです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>**神**を愛する人たち、つまり、**神**のご意志によって召された人たちのために、**神**はすべてのことをともに働かせて益にすると、私たちは知っています。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>なぜなら、**神**はあらかじめご存知であった人を、ご自分の**御子息**の姿と同じになるよう、あらかじめ定められました。これは、多くの兄弟たちの中で、**御子息**が最初に生まれた子とするためです。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>また、**神**はあらかじめ定めた人たちを召され、そして召された人たちを義と認められ、義と認められた人たちに栄光をも与えられました。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>では、これらのことに対して私たちはどう言えばいいのでしょうか。もし**神**が私たちの側なら、だれが対抗しますか。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>私たちすべてのために、ご自分の**御子息**を惜しまずに渡された方が、どうして**御子息**に加えて、私たちにすべてのものをも豊かにくださらないことがありましょうか。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>誰が**神**の選ばれた者たちを訴えるのですか。義と認められるのは**神**です。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>有罪判決を下す方は誰でしょうか。死なれ、なお、復活されたキリストが、今**神**の右手におられ、さらに私たちのために弁護をしてくださっています。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>誰がキリストの愛から私たちを離れさせますか。艱難か、苦しみか、迫害か、飢饉か、裸か、危険か、あるいは剣ですか。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>「私たちは、あなたのために一日中殺されている。屠殺のための羊として数えられている。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>しかし、これらすべてのことにおいて、私たちを愛してくださった方を通して、私たちは戦いを制覇した者以上の者です。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>そこで、私は確信しています。死も、命も、使いたちも[^1]、権威あるものたちも、力強いものたちも、現在あるものたちも、来るべきものたちも、  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>高いものも、深いものも、その他どのようなつくられたものも、私たちを私たちの**主**、キリスト・イエスにある**神**の愛から離すことはできないのです。  

## 第9章

私はキリストにあって真実を言い、うそは言っていません。**聖霊**にあって私の良心も私とともに証をしています。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>その証とは、私の苦しみは激しく、また私の心の痛みも果てしない、と言うことです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、私の兄弟たちのため、肉による私の同国民のため、代りとなって、私自身がキリストから呪われるようにと願うほどです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>その同国民とは、イスラエル人です。彼らには、養子にされること、栄光と諸契約と律法の授与と奉仕、それに約束があります。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>父祖たちもイスラエル人です。そして、キリストは肉によっては彼らから来られました。この方は万物の上におられ、永遠に祝福されている**神**であられます。アーメン。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>これは、**神**の御言葉が力を失ってしまったと言うことではありません。イスラエル出身のすべての人たちが、イスラエル人ではないからです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、アブラハムの種であるからといって、彼らすべてがアブラハムの子らではありません。しかし、「イサクによって、あなたの種と呼ばれる。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>つまり、肉の子どもである彼らは、**神**の子どもではなく、この約束の子どもたちは、種として数えられています。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>なぜなら、これが約束の言葉なのです。「この時に、私は来る。そしてサラは男の子を産む。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>これだけではなく、レベカもあの人、つまり私たちの父祖イサクによって身ごもった時、  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>（なぜなら、その子どもたちはまだ生まれておらず、まだ善も悪も行なっていないのに、選びによる**神**のご意志が永久に有効であるためです。つまり、行ないによらずに、お呼びになる方によります。）  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そのため、「兄は弟に仕える。」と彼女に告げたのです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>「わたしはヤコブを愛したが、エサウを憎んだ。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>では、どう言えばいいでしょうか。**神**に不義がありましょうか。断じて違います。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>なぜなら、**神**はモーセに言われました。「わたしは、誰であれわたしが憐れもうとする者を憐れみ、誰であれわたしが思いやろうとする者を思いやる。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>したがって決意する人からではなく、走る人からでもなく、憐れみを施す**神**からです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>なぜなら、聖書はファラオに言います。「このためにこそ、わたしは、お前を立てた。つまり、わたしはわたしの力をお前において示し、またわたしの名が全世界に広く宣言されるためである。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>ですから、**神**は憐れむとされた人を憐れみ、強情にするとされた人を強情にします。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、あなたは私に言うでしょう。「**神**はまだ誰のあらさがしをなさるのですか。ということは、御心に反抗する者がいたのですか。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>いいえ。ああ人よ、それどころか、**神**に口答えするあなたは、何様のつもりなのか。形づくられたものは、形づくる方に、「なぜ私をこう造ったのか。」と言いますか。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>陶工は、同じ粘土のかたまりから、一つの器を名誉を意味するために、もう一つを不名誉を意味するためにつくる権威を、粘土に対して持っていないのですか。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>もし**神**が、ご自分の怒りを現し、ご自分の力を知らせることを決めたがゆえに、豊かな寛容をもって長く破壊のために整えられた器を忍ばれたならどうですか。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、このことは栄光へ至るために、あらかじめ準備した、憐れみの器の上に、ご自分の栄光の豊かさをのせて知らせるためであるならどうでしょう。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>これはまた、**神**はユダヤ人の中から召されただけではなく、異邦人の中から召された私たちでもあります。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>また、ホセアの中で、「わたしの国民ではない国民を、わたしの国民と呼び、愛されていない女を、愛する人と呼ぶ。」と**神**が言うとおりです。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、「あなたがたは、わたしの国民ではない。」と言われた所で、そこで彼らは生ける**神**の子どもたちと呼ばれることになります。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>イザヤもイスラエルについて叫んでいます。「イスラエルの子らが、海の砂の数ほどいても、残った者たちは救われるのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>したがって、**主**は働きを終え、義によってその働きを縮められる。なぜなら、**主**は地上で縮めた働きを実行される。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、イザヤが以前に言ったと同じく、「もし**万軍の主**が、私たちに種を残さなかったなら、私たちはソドムのようになり、あるいはゴモラのようにされたであろう。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>ゆえに、どう言えばいいでしょうか。義を追い求めなかった異邦人たちは、義を、つまり信仰からの義を得た、と言うことです。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、義の律法を追い求めたイスラエルは、義の律法に到達しませんでした。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>なぜでしょうか。彼らは義の律法を信仰からではなく、律法の行ないをもって追い求めたからです。つまり、彼らはつまずく石につまずいたのです。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>「見よ。わたしは、シオンにつまずきの石、また妨げの岩を置く。そして、すべてこの方を信じる人は、辱めは受けない。」と書いてあるとおりです。  

## 第10章

兄弟たちよ、私の心の希望、また**神**に対してイスラエルのための願いは、彼らが救われることです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>なぜなら、彼らは**神**への熱心さを持っているが、それは知識に従ったものではないことを、私は証言します。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、彼らは、**神**の義に関して何も知らず、また自分自身の義を確立しようとしたから、**神**の義に屈服しなかったのです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>キリストは、信じる人すべてにとって、義に至る律法の究極であられるからです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>なぜなら、モーセは、「律法の事柄を行なう人は、それらによって生きる。」と律法から出る義のことを書いています。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、信仰から来る義は、このように言っています。「『誰が天国に上るか。』と心の中で言ってはいけない。」（これは、キリストを引き下すためです。）  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>または、「誰が底なしの所の中に下るか。」（つまり、死人たちの中からキリストを連れて上るために、と言うことです。）  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、それは何を言っていますか。「御言葉はあなたに近く、あなたの口の中に、そしてあなたの心の中にある。」それは、私たちが説く信仰の言葉です。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>つまり、もしあなたの口で**主**イエスを言い表し、心の中で**神**がイエスを死人たちの中から復活させたと信じれば、あなたは救われます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>なぜなら、人は、義に至るために心で信じ、救いに至るまで口で言い表すのです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、「すべて**主**を信じる人は、辱めを受けることはない。」と聖書は言っています。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>なぜなら、ユダヤ人とギリシャ人の間には、違いはありません。なぜなら、同じ**主**はすべての**主**でありながら、**主**を呼び求めるすべての人たちに対して、豊かでおられます。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>それは、「すべて**主**の御名を呼び求める者は救われる。」からです。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>ところで、信じたことのない方を、どうすれば呼び求めることができるでしょうか。また、聞いたこともない方を、どうすれば信じ得ましょうか。また、説く人がいなくては、どうすれば聞くことができましょうか。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、誰も遣わされなければ、どうすれば説くのですか。「平和の福音を伝道し、よいことの福音を伝道する人たちの足は、なんと麗しいことか。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>しかし、すべての人たちは、福音に従ったわけはありません。なぜなら、「**主**よ、誰が私たちの知らせを信じたか。」とイザヤが言っています。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>このように、信仰は聞くことから始まり、聞くことは**神**の御言葉を通してきます。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、私は言います。「彼らは聞かなかったのか。」確かに聞いています。「彼らの声は全世界になりわたり、彼らの言葉は地の果てまで到達したのである。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし、私は言います。まさかイスラエルは知らなかったと言うのですか。「私は、国民でない人たちで、あなたがたをねたませ、愚かな国であなたがたを怒らせる。」とモーセは最初に言いました。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、イザヤは非常に大胆になり、「わたしは、わたしを捜さなかった人たちに見つけられた。わたしは、わたしを訪ねなかった人たちに、わたしの姿が現れた。」と言っています。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし、イザヤはイスラエルに、「不従順で反発を言う国民に、わたしは一日中、両手を伸ばした。」と言っています。  

## 第11章

それでは、私は言います。**神**は、ご自分の国民を捨て去られたのですか。断じて違います。なぜなら、私自身もアブラハムの種で、ベニヤミン族のイスラエル人です。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>**神**は、あらかじめ知っておられた、ご自分の国民を捨て去られたのではありません。聖書がエリヤについて言っていることを、あなたがたは知らないのですか。彼は**神**にイスラエルを訴えて、こう言っています。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>「**主**よ、彼らはあなたの預言者たちを殺し、あなたの祭壇を破壊した。私一人が残され、彼らはその私の命を狙っている。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、**主**の御告げは、彼に何と言っていますか。「わたしはわたし自身のために、バアルにひざまずいたことのない七千人の男を残しておいた。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>従って、それと同じように、今この時点でも、恵みの選びによって残る人たちがいます。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>それで、もし選びが恵みによるなら、それはすでに行  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>では、何でしょうか。イスラエルは、探し求めているものを得ませんでした。しかし、選ばれた者は得たが、他の者たちは盲目にされました。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それは書いてあるとおりです。「**神**はこの日に至るまで、彼らに眠りの霊、見えない目、また聞こえない耳を与えられた。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>また、ダビデが言っています。「彼らの食卓は罠に、捕獲網に、つまずきに、また彼らに天罰となるように。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>彼らの目は、暗くされ、見えなくなり、また彼らの背中が常に曲がっているように。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それでは、私は言います。イスラエルは倒れるほどつまずいたのでしょうか。断じて違います。むしろ、その転倒によって、彼らがねたむようにと、救いは異邦人たちに及んだのです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>もし彼らの転倒は世の富、また彼らの衰えは異邦人たちの富となるなら、彼らの満ちていることは、なおさらのことです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>なぜなら、私はあなたがた異邦人に言います。私は異邦人への使徒であるから、私としては、自分の務めを名誉と思っています。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>もし私は何とかして、私の肉に属するものをねたませて、そのうちから幾人かでも救えたらとさえ願っています。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>なぜなら、イスラエルの見捨てられることが世の和解であるなら、もし死人の中からの命はなければ、彼らの加入は、何なのでしょうか。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、もし最初の収穫物が聖なるものなら、そのかたまりも聖なるものです。そして、もし根が聖なるものなら、その枝も聖なるものです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、もし何本か枝がもぎ取られ、野生のオリーブの木であるあなたが、彼らの中へ接木され、そのオリーブの木の根と豊かさの共有者になったとしたら、  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>あの枝に向かって誇ってはいけません。しかし、もし誇ったとしても、あなたが根を支えているのではなく、根があなたを支えているのです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>すると、「私を接木するために、あの枝はもぎ取られました。」とあなたは言うでしょう。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そのとおりです。不信仰のゆえに彼らはもぎ取られたが、あなたは信仰によって立ってきています。高慢にならず、恐れなさい。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>なぜなら、もし**神**は自然の枝を惜しまなかったなら、あなたをも惜しまないかも知れないと、心に留めておきなさい。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>ですから、**神**の慈愛と厳しさを考えなさい。堕落した者たちの上に厳しさがあるが、もしあなたが**神**の慈愛にとどまれば、あなたの上に慈愛がとどまります。しかし、そうでないと、あなたも切り捨てられます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、もし不信仰にとどまらなければ、彼らも接木されます。なぜなら、**神**は彼らを再び接ぎなおすことができるからです。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>なぜなら、もしあなたが自然に生えた野生のオリーブの木から切り取られ、果樹園のオリーブの木に不自然につながれたのなら、なおさらのこと、あれら自然に生えた良い枝は、自分のオリーブの木に接木されるのではありませんか。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>なぜなら、兄弟たちよ、あなたがたが自らを利口にすることなく、この奥義について無知であってほしくありません。この奥義とは、異邦人の満ちる時まで、イスラエルの一部は盲目になったのです。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>こうして、書いてあるとおりに、全イスラエルは救われます。「救い出す方は、シオンから出て、そしてその方はヤコブから不敬虔を遠ざける。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、これはわたしから彼らへの契約であり、わたしが彼らの罪を取り去る時であろう。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>福音に関して、あなたがたが理由で、彼らは敵ですが、選びに関しては、父祖たちが理由で愛されています。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>**神**の賜物と召命には、変更はないからです。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>なぜなら、あなたがたも以前は**神**を信頼しなかったが、今はイスラエルの不信仰によって憐れみを受けたように、  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>同様に、今、この人たちが**神**を信頼しない理由は、あなたがたの憐れみを通して、彼らが憐れみを受けるためです。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>なぜなら、**神**はすべての者を憐れむために、すべての者を不信仰の中へ、共に閉じ込められたのです。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>ああ、**神**の知恵と知識の豊かさは何と深遠なもの！**神**の裁きは測れません。**神**の数ある道は、後をつけることもできません。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>「それで、誰が**主**の知力を知っていたのか。または、誰が**主**の助言者になったのか。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>または、誰が事前に**主**にさしあげて、お返しをもらうのか。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>それでは、すべてのものは、**主**から、**主**を通して、**主**へ。栄光が永遠に**主**にありますように。アーメン。  

## 第12章

では、兄弟たちよ。あなたがたの体を、**神**に喜ばれる、聖なる生きた供え物として供えるように、**神**の憐れみを通して私は強く勧めます。これがあなたがたの理にかなった奉仕です。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、この世に迎合してはいけません。むしろ、あなたがたの考え方を一新によって、**神**の良い、好ましい、完全な御意志を確認できるように、今までと違った人になりなさい。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、私に与えられた恵みを通して、あなたがたの中の一人一人に言います。考えるべき以上のことを考えてはいけません。しかし、**神**は各自に信仰の程度を測って与えられたように、健全な心で考えなさい。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>というのは、私たちは一つの体に多くの部分を持っているが、体のすべての部分は同じ働きを持っていないというのと、ちょうど同じように、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>私たちは数が多くても、キリストにあっては一つの体です。そして各自はお互いに体の一部なのです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>こうして、与えられた恵みによって異なっている賜物を私たちは持っているので、その賜物が預言の場合、信仰の度合いに応じて預言しましょう。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>奉仕の場合は奉仕を行ない、教える人は教え、  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>勧める人は勧めを行ない、分け与える人は惜しまず分け与えましょう。指導する人は熱心に、憐れむ人はよろこんで憐れみましょう。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>見せかけのない愛をしなさい。悪を憎んで、善に執着しなさい。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>兄弟愛によって互いに親しみ、礼を尽くして互いに相手を上位としなさい。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>怠けず勤勉に、霊において熱心に、**主**に仕えなさい。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>希望によって喜び、苦難によって忍耐深く、祈りに励み、  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>聖徒たちの必要に応じて与え、もてなしを追い求めなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>あなたがたを迫害する人たちを祝福しなさい。祝福して、呪ってはいけません。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>喜んでいる人たちと共に喜び、泣いている人たちと共に泣きなさい。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>互いに同じ考えを持ちなさい。高ぶった考えをせず、かえって低い人たちにあわせなさい。自分自ら知恵のある者になったと思ってはいけません。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>どんな人にも悪に対して悪を返してはいけません。すべての人の前で、良いことを行なうように備えなさい。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>もしできたら、あなたがたにかかわることである限り、すべての人と平和を保ちなさい。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>愛する人たちよ、自らのために復讐せず、むしろ、復讐は怒りの場所に置きなさい。「『復讐はわたしのものであり、わたしが返す。』と**主**が言う。」と書いてあるからです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>「ゆえに、もしあなたの敵が、空腹であれば、食べさせなさい。もし喉が渇いていれば、飲ませなさい。そうすれば、あなたは彼の頭に燃えさかる石炭を積むことになるからである。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>悪に打ち負かされず、善をもって悪を打ち負かしなさい。  

## 第13章

すべてのたましいは、上位の権威の支配を受けるべきです。なぜなら、**神**からではない権威はなく、今ある権威は**神**によって定められたのです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>ゆえに、権威ある人に抵抗する者は、**神**のその決定に反抗するのです。それで、反抗している者たちは裁きを受けます。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、支配者たちは、善なる行ないに対しての恐れはなく、悪なる行ないに対しての恐れがあります。それなのに、あなたは権威を恐れないのですか。善を行ないなさい。そうすれば、同じ権威ある人から賛辞をもらいます。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>なぜなら、彼は善のための、あなたに対する**神**の奉仕者です。もし悪事をすれば、恐れなさい。権威ある人は無意味に剣を帯びているわけではないからです。なぜなら、彼は**神**の奉仕者であり、悪を行なう人には激怒にいたって復讐をする人です。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>ですから、その激怒のためだけではなく、良心のためにも支配を受ける必要があります。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>このために、あなたがたは税金を納めています。というのは、権威ある人たちはこのことにこそ常に従事している、**神**の奉仕者であるからです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>従って、すべての人に対して任務を遂行しなさい。つまり、税金の人には税金を納め、関税の人には関税を納め、恐れるべき人には恐れ、礼をつくすべき人には、礼をつくしなさい。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>互いに愛し合うこと以外に、誰にも借りを持ってはいけません。なぜなら、他人を愛する人は律法を全うしているのです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>なぜなら、「姦淫をしてはいけない、殺人をしてはいけない、盗んではいけない、偽りの証言をしてはいけない、人のものをむやみに欲しがってはいけない」、またその他の命令でも、この言葉に要約されています。つまり、「自分自身のように、隣人を愛しなさい。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>愛は隣人に悪を行ないません。したがって、愛は律法の成就なのです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして私たちはこの時期を知って、これを行ないなさい。時期とは、もうすでに眠りからさめる時です。なぜなら、信じた時より、私たちの救いは今近づいているからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>夜は過ぎ、日が近づきました。ですから、暗やみの行ないを脱ぎ捨て、光の武具を着ましょう。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>昼であるようにつつましく歩みましょう。飲み会に出ず、酔わず、性的な罪や好色なことをせず、けんかやねたみをせず歩みなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>その上に、**主**イエス・キリストを身に付けなさい。そして、肉の欲望を満たすために、体を備えてはいけません。  

## 第14章

いろいろな意見に対して論争せず、信仰の弱い人を受け入れなさい。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>ちょうど、すべての物は食べられると信じている人がいる一方、弱い人は野菜だけ食べています。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>食べる人は、食べない人をさげすんではいけません。また、食べない人は、食べる人を裁いてはいけません。なぜなら、**神**はその人を受け入れてくださったからです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>他人の家の僕を裁くあなたは、何様か。彼は自分の主人のために立つか、倒れるかということです。しかし、彼は立てられています。なぜなら、**神**は彼を立たせることができるからです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>ある日はほかの日より大切であると評価する人もいるし、すべての日は同じであると評価する人もいます。皆一人一人、各自の知力で、確信に満ちているようにしなさい。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>その日を大切であると考えている人は、**主**のために心にとめています。その日を大切ではないと考えている人は、その日を**主**のために大切ではないと考えています。食べる人は、**神**に感謝するから、**主**に対して食べています。そして、食べていない人は、**主**に対して食べていないが、**神**に感謝をしています。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、私たちのうちの誰も自分のためだけに生きていないし、誰も自分のためだけに死ぬこともありません。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>つまり、もし私たちは生きるのであれば、**主**に対して生きるのであり、もし死ぬのであれば、**主**に対して死ぬのです。したがって、たとえ生きようとも死のうとも、私たちは**主**のものなのです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>なぜなら、キリストは死んだ人も、生きている人も、両者を支配するために死なれ、復活され、生き返られたのです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>私たちは全員、キリストの裁きの座の前に立つのに、あなたはなぜ、あなたの兄弟を裁いたり、あなたの兄弟をさげすんだりするのですか。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、「『わたし自身が生きる。』と**主**は言われる。『すべてのひざはわたしにひざまずき、すべての舌は**神**に声を出して言い表す。』」と書いてあります。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>ですから、私たち一人一人、**神**に自分自身の言い開きをするのです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そのために、私たちはもう互いに裁き合わないようにしなさい。その代わり、つまずく原因やつまずく物を兄弟の前に置かないように心を決めなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>何も、それ自体が汚いものはなく、もし誰かが何かを汚いものと考えているなら、その人にとって、それが汚いものです。私はそのことを知って、**主**イエスによって確信させられたのです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、あなたの兄弟があなたの食物を通して悲しんでいるなら、あなたはもう愛によって歩んではいません。キリストが死んでくださったその人を、あなたの食物で滅ぼしてはいけません。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>ゆえに、あなたがたの善が侮辱されないようにしなさい。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>なぜなら、**神**の王国は、食物や飲み物ではなく、義と平和と**聖霊**による喜びなのです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>ゆえに、これらのことで、キリストに仕える人は、**神**に喜ばれ、人々にも認められています。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、そのために、平和に関する物事とお互いに自分たちを築き上げることを追い求めましょう。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>食物のことで、**神**の働きを破壊してはいけません。すべてのものは、確かに清いのです。しかし、食べることが人につまずく原因になる人にとっては、それは悪です。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>あなたの兄弟が転んだり、つまずいたり、弱ったりさせるものなら、肉を食べたり、葡萄液を飲んだりしないことは、良いことです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>あなたは、信仰を持っていますか。**神**の御前に自分だけでその信仰を保ちなさい。自分で許したことで、自分を責めない人は幸せです。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、疑う人は信仰によって食べていないので、もし食べれば、有罪の判決を受けます。なぜなら、信仰から出ていないすべてのことは罪だからです。  

## 第15章

では、強い私たちは、自分自身を喜ばせずに、弱い人の弱点を支えるべきです。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それで、私たち一人一人は、隣人の人格を高めるために、その人たちを喜ばすべきです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、キリストでさえ、御自分を喜ばすことをなさらなかったからです。「あなたをそしる者のそしりが、わたしの上に降りかかった。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>なぜなら、前もって書かれたことは、私たちの学びのために書かれたのです。御言葉の忍耐や勧めを通して、私たちが希望をもち続けることができるように書かれたのです。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>さて、忍耐と守り慰めの**神**はキリスト・イエスによって、あなたがたもお互いに対して同じように考えることを、させてくださると望んでいます。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>これは、心を一つにし、声を一つにし、私たちの**主**イエス・キリストの**父**である**神**に、栄光を捧げるためです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>ゆえに、キリストは、**神**の栄光のために、私たちを受け入れてくださったと同様に、お互いに自分たちを受け入れなさい。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで、私は言います。イエス・キリストは、父祖たちへの約束を確かなものにするため、**神**の真理のために、割礼者たちの奉仕者になられたのです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>また、異邦人も**神**の憐れみのゆえに、**神**を誉め讃えるためです。「私はこのために、異邦人の間で、あなたに声を出して言い表し、あなたの御名を歌う。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、彼は再び言います。「異邦人たちよ。**神**の民とともに喜べ。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そしてまた、「すべての異邦人たちよ、**主**を賛美しなさい。また、すべての国民よ、**主**を誉め讃えなさい。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そしてまた、イザヤは言います。「エッサイの根があり、また異邦人たちを支配するために立ち上がる方がいます。異邦人は、その方に希望を抱く。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>では、信じることにより、希望の**神**があなたがたを、すべての喜びと平和で満たしてくださいますように。これは、あなたがたが**聖霊**の力によって希望で豊かになりますように。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、私の兄弟たちよ、あなたがたは善意に満ち溢れ、あらゆる知識で満たされ、互いに忠告できることと、私自身はあなたがたについて確信しています。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>しかし、兄弟たちよ、ある部分を大胆に書いたのは、**神**が私に与えられた恵みにより、あなたがたに思い出してもらうためです。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それは、私は、異邦人に向けてイエス・キリストの奉仕者として、福音のために祭司の勤めをするのは、**聖霊**によって聖別された、異邦人である捧げ物が、**神**に受け入れられるようになるためです。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>ですから、**神**に関する物事では、イエス・キリストにあって、私は誇りを持っています。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>キリストが私を通して、言葉と業によって異邦人の従順のために、なされたこと以外は、私は絶対に話そうとは思いません。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>私は、エルサレムから回って、イルリコに至るまで、力あるしるしと不思議な業により、そして**神**の**御霊**の力により、キリストの福音を完全に説いてきました。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>こうして、私は、他人の土台の上に建てることがないように、キリストの御名が呼ばれたことのない所で、このように奮闘して福音を説くことに努めています。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし、「彼について教えられたことのない人たちは見て、聞いたことのない人たちは理解する。」と書いてあるとおりです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>この理由で、私はあなたがたの所に行くのに、とても妨害されていました。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、今これらの地域にはもう私の場所はありません。そして長年あなたがたの所に行くことを熱望してきたので、  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>もしスペインに行くとすれば、あなたがたの所に行くでしょう。なぜなら、旅行の途中であなたがたに会うことを望んでいるからです。そしてまず、いくらかでも、共に喜びを分かち合えば、その後、スペインに送り出されることを希望しています。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、今は、聖徒たちに仕えるために、エルサレムに行きます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>なぜなら、マケドニヤとアカヤの人たちは、エルサレムにいる貧しい聖徒たちに、いくらかの献金をすることに賛同したからです。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>確かに彼らは賛同しました。聖徒たちは彼らの債務がある人です。なぜなら、もし異邦人が彼らの霊的な物事を貸してもらっているなら、彼らの肉体的な物において奉仕する義務もあるのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>したがって、私はこれを終え、彼らにこの成果に印を押した時に、私はあなたがたの所を通ってスペインまで行きます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、私はあなたがたの所に行く時、キリストの福音の祝福をたくさんたずさえて行くことと、私は確信しています。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>さて、兄弟たちよ、私たちの**主**イエス・キリストのため、また**御霊**の愛のために、私のために**神**への祈りによって、私と共に奮闘することを、あなたがたに懇願します。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>それは、私がユダヤにいる信仰のない人たちから救い出され、また私のエルサレムへの努めが、聖徒たちにとって好ましいものとなるためです。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それは、**神**のご意志によって喜びを持って、あなたがたの所に行き、共に休むためでもあります。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>では、平和の**神**が、あなたがた全員と共におられますように。アーメン。  

## 第16章

では、ケンクレヤにある教会の僕であり、私たちの姉妹でもあるフィベを、あなたがたに推薦します。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>なぜ推薦するかというと、彼女を聖徒たちとして、**主**にあってふさわしく迎え入れてもらうためです。また、彼女があなたがたから必要とすることは何でも援助してください。なぜなら、彼女自身は、多くの人の助け手であり、私にとっても助け手になった人です。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>キリスト・イエスにあって、私と共に働く者であるプリスキラとアクラにご挨拶してください。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>彼らは、私の命のために自分自身の首を危険にさらしてくれたのです。私だけではなく、異邦人のすべての教会も彼らに感謝しています。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>また、彼らの家にある教会にもご挨拶してください。私の愛するエバネトにもご挨拶してください。彼はアカイアにおけるキリストのための、最初の収穫です。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>私たちのために非常に苦労してくれたマリヤに、ご挨拶してください。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>私の血縁で、いっしょに投獄されたことがあるアンデロニコとユニアスにご挨拶してください。この二人は使徒たちの間に名の通った者たちであり、私より先にキリストと共にいるのです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>**主**にあって私の愛するアムプリアトに、ご挨拶してください。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>キリストにあって私たちと共に働く者、ウルバンにも、また私の愛するスタキスにご挨拶してください。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>キリストによって良しと認められたアペレに、ご挨拶してください。アリストブロの家に属する者たちに、ご挨拶してください。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>私の血縁ヘロデオンに、ご挨拶してください。ナルキンの家に属し、**主**にいる者たちに、ご挨拶してください。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>**主**にあって苦労するツルパナとツルポサに、ご挨拶してください。**主**にあって多くの苦労をした愛するペルシスに、ご挨拶してください。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>**主**にあって選ばれた人である、ルポスにご挨拶してください。また、ルポスと私の母にもご挨拶してください。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>アスンクリト、フレゴン、ヘルメス、パトロバ、ヘルマス、そして彼らといっしょにいる兄弟たちにご挨拶してください。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>フィロロゴとユリヤに、またネレオと彼の姉妹に、オルンパまた彼らといっしょにいる聖徒全員にご挨拶してください。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>聖なる接吻で、互いにご挨拶をしなさい。キリストの諸教会は、あなたがたにご挨拶を送ります。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>兄弟たちよ、私はあなたがたに懇願します。あなたがたが学んだ教理と違って、分裂やつまずきを起こす者たちに注意して、彼らを分離しなさい。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>なぜなら、そんな人たちは、私たちの**主**イエス・キリストに仕えていませんが、自分たちの腹に仕えているからです。そして彼らは、甘い言葉やまことしやかな言葉によって、無垢な人の心をだますからです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>なぜなら、あなたがたの従順は、みんなに行き渡っています。ですから、私はあなたがたのために喜んでいるが、私は、あなたがたが善いことについて賢くなり、悪いことに対して無知になってほしいです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、平和の**神**がすぐ、あなたがたの足の下に、サタンを踏み砕いてくださいます。私たちの**主**イエス・キリストの恵みが、あなたがたと共にありますように。アーメン。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>私と共に働く者であるテモテ、また、私の血縁であるルキオとヤソンとソシパテロは、あなたがたにご挨拶を送っています。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>この手紙を書き記した私、テルテオから、**主**にあってご挨拶しています。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>私と教会の全員の家主であるガイオは、あなたがたにご挨拶を送っています。市の管理職であるエラストとその兄弟クワルトからも、ご挨拶を送っています。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>私たちの**主**イエス・キリストの恵みが、あなたがた全員と共にありますように。アーメン。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>さて、私の福音により、また、イエス・キリストの宣教によって、あなたがたをかたく立てることができる方に、永遠の時から秘密にされた奥義の啓示によって、  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>（しかし、その啓示は今、預言者たちの御言葉を通して、また永遠の**神**の命令によって表われ、信仰の従順に至るまで、すべての国々に知られています。）  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>唯一の知恵ある**神**に、イエス・キリストを通して、栄光が永遠にありますように。アーメン。  


[^1]: 御使いたちも悪霊たちも含まれている。  
