---
title: 'テトス'
template: bible
taxonomy:
    language: japanese
simplesearch:
    process: false
markdown:
    extra: true
---

# テトス

### テトスへの手紙

## 第1章

**神**の僕の一人、そして、イエス・キリストの使徒の一人であるパウロ。**神**が選ばれた者たちの信仰、そして、敬虔を生じる真理の知識により、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>時の始まる以前、嘘をつくことのできない**神**が、約束された永遠の命の望みです。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>しかし、私たちの**救い主**であられる**神**の命令により、私に委ねられた宣教で、時至り、**神**はご自分の御言葉を明らかにされました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>共の信仰により、私の真の子の一人であるテトスへ。**父**なる**神**であられ、私たちの**救い主**であられる**主**イエス・キリストより、恵み、哀れみ、平安がありますように。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>私があなたをクレテに残した理由は、私があなたに命じたように、不十分な所を順に補い、そしてすべての町で長老を選ぶためです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>長老となるべき者は、非難されるところがないか、一人の妻の一人しかいない夫かどうか、忠実な子供がいて、その子供は放蕩や不従順で訴えられたことはないか、という条件です。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>なぜなら、監督は非難されるところがない人でなければなりません。すなわち、**神**の執事として非難されるところがなく、放縦でなく、気短でなく、葡萄液を好まず、暴力をふるわず、金銭欲のない人であるべきです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>反対に、よく人をもてなし、善なるものを愛し、冷静で思慮深く、公正で、敬虔で、自らを律し、  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>教えられた真実の御言葉を握っている人であるべきです。それは、健全な教理で勧め、反対者たちを糾弾することができるためです。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>なぜなら、不従順な者、無駄話をする者、人を騙す者は多くいます。特に割礼者に多くいます。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そういう者たちの口を閉じるべきです。彼らは汚い利益のため、教えてはいけないことを教え、家人全員をひっくり返します。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>クレテ人自身である、つまりクレテ人の一人の預言者は言いました。「クレテ人はいつも偽りを言う者で、悪い獣で、怠け者の大食漢である。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>この証は本当です。したがって、信仰で健全になるために、彼らを厳しく糾弾しなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>ユダヤ人のたわごとや、真理から向きを返る者たちの命令[^1]に留意しないようにするためです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>きよい者にとって、すべてがきよいのですが、汚されて信じない者たちにとってきよいものは何もなく、心と良心さえもが汚されています。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>**神**を知っていると言いながら、彼らは行ないで**神**を否定し、憎むべき者であり、不従順であり、すべてのよい業から見捨てられた者です。  

## 第2章

しかし、あなた自身は健全な教理のためにふさわしいことを、話しなさい。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>すなわち、年老いた男たちは酒を飲まず、威厳があり、慎み深く、信仰、愛、忍耐に健全でありますように。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>同様に、年老いた女たちも、行ないが**神**にかなう者であり、他人の中傷を言う者ではなく、多量の葡萄液を好まず、善なることを教える人であるように、  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、若い女たちに自分の夫を愛すること、自分の子どもを愛することを、年老いた女たちは勧めるように、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>また、思慮深く、貞淑であり、自分の家を守る人であり、善良で、自分自身の夫に従順であるように、勧めるようにしなさい。それは**神**の御言葉が冒涜されないためです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>同様に、若い男たちは正常な心であるように勧めなさい。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>すべての点に、あなた自らがよい行ないの模範を示し、教理では、高潔であり、品格があり、清廉潔白を示しなさい。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>糾弾の余地がない健全な言葉を言いなさい。あなたに関して悪く言うことが皆無で、反対者が恥じ入るためです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>僕たちは、口答えせず、すべてのことに、自分自身の主人たちを満足させるよう、逆らわないように勧めなさい。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>くすねることなどせず、むしろすべてに、忠誠を示しなさい。私たちの**救い主**であられる**神**の教理を美しくするためです。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>なぜなら、救いをもたらす**神**の御恵みはすべての人に表れており、  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>不敬虔、そして世俗的な欲望を否定し、真摯に、正しく、敬虔深くこの時代を生きるべきであり、  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>祝福の希望、そして偉大なる**神**と私たちの**救い主**であられるイエス・キリストの現れ、また栄光の来臨を待ち望むように、私たちに教えています。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>すべての違法な行ないから私たちを贖うため、またよい行ないに熱心な、特別な国民を、ご自身のために清めるため、キリストはご自身を私たちのためにお与えになりました。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>これらのことを話し、勧め、すべての権威をもって糾弾しなさい。誰からも疎んじられてはいけません。  

## 第3章

支配者たちと権威者たちの支配下に入り、命令に従い、すべてのよい行ないのために備え、  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>人の中傷を言わず、平和的に、穏やかに、すべての人に対して謙虚であるように忘れないようにさせなさい。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>なぜなら、私たちも以前は愚かで、不従順であり、欺かれ、様々な欲望と快楽に仕え、悪意とねたみの内に生活し、憎み、互いに憎まれていました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、私たちの**救い主**であられる**神**の親切と愛が現われた時、  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>私たち自らが行なった義の行為によってではなく、**神**ご自身の哀れみによって、**救い主**は私たちを救ってくださいました。新生の洗浄と**聖霊**の更新とを通してです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>私たちの**救い主**イエス・キリストを通して、**聖霊**は豊かに注がれました。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>それは、キリストの御恵みによって義と認められた私たちは、あの永遠の命の希望による相続人となるためです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>これは信頼すべき言葉です。ですから、**神**を信じた人々が思慮深く、よい行ないを続けることができるように、これらのことをあなたが絶えず断言することを、私は求めます。これらのことは人々にとってよいこと、また役に立つことです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>しかし、愚かな議論、系図、論争、律法に関する争いは役に立たず、むだであるから、避けなさい。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>一度か二度の忠告の後、分裂を起こす者[^2]を拒否しなさい。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>あなたの知っているとおり、そういう者は歪んでいて、自らを有罪としていながら、罪を犯しています。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>アルテマスかテキコをあなたのところに遣わす時、ニコポリにいる私のところにがんばって来なさい。私はそこに冬を過ごすと決めたからです。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>律法の専門家ゼナスとアポロは、道中不足なものがないよう、急ぎ送り出しなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして私たちの仲間たちも、どうしても人が必要とする物を与えるために、よい行ないを維持することを学ばせなさい。実を結ばない者にならないためです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>私と共にいる者全員、皆さんに挨拶を送ります。信仰を添えて、私たちを愛している人々に挨拶を送ってください。恵みがあなたがた全員と共にありますように。アーメン。  


[^1]: 世間の常識。  
[^2]: 異端者。  
