---
title: 'マルコ'
template: bible
taxonomy:
    language: japanese
simplesearch:
    process: false
markdown:
    extra: true
---

# マルコ

### マルコの福音書

## 第1章

**神**の**御子息**、イエス・キリストの福音のはじめ。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>数々の預言の書に書いてあるように、「見よ、わたしはわたしの使者をあなたの眼前に遣わす。彼はあなたの前にあなたの道を用意する。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>荒野で叫ぶ者の声がする。あなたがたは**主**の道を準備し、その方の道をまっすぐにしなさい。』」と。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>ヨハネは来て、荒野で浸礼[^1]を授けて、罪の赦しに至る悔い改めの浸礼を説いていた。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そこで、ユダヤ全土、そしてエルサレムからの人たちは、ヨハネの所にやって来て、罪を言い表し、ヨルダン川でこの男によって浸礼を授けられた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、ヨハネはらくだの毛の衣を着て、動物の皮の帯を腰にしめていた。そして、彼の食べ物はバッタと野の蜜であった。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、ヨハネは説いて言った。「私より偉大な方が、私の後からおいでになっています。私自身は、この方の履き物のひもをかがんで解く値さえありません。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>私はもちろん、お前たちに水で浸礼を授けているが、その方はあなたたちに**聖霊**で浸礼をお授けになります。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、ことの次第はこうであった。当時、イエスはガリラヤのナザレから来て、ヨルダン川でヨハネによって浸礼を授けられた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、イエスが水中から立ち上がると、すぐに、天が開き、**神**の**御霊**が鳩のように降りてきて、イエスの上に来るのをヨハネは見た。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、天から声がした。「あなたこそがわたしの愛する**子**である。わたしが喜ぶ者である。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、すぐ、イエスを荒野へと**御霊**は駆り立てた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、イエスはその荒野に、サタンに誘惑されながら、野生の動物と共に四十日間、そこに滞在された。そして御使いたちがイエスに仕えていた。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、ヨハネが投獄された後、イエスはガリラヤに来られ、**神**の王国の福音を説き、  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>言われた。「時は満ち、**神**の王国は近づきました。悔い改め、福音を信じなさい。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、ガリラヤの海の岸辺を歩かれていた時、イエスはシモンとその兄弟アンデレが、網を海に投げ入れているのをご覧になった。ふたりは漁師であったからである。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、イエスはその二人に言われた。「わたしに従いなさい。そしてわたしはあなたがたを人間をとる漁師にします。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そこでふたりはすぐ網をそのまま残し、イエスに従った。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、そこから先に進んで行くと、船に乗って網を繕っているゼベダイの息子ヤコブとその兄弟ヨハネを、イエスはご覧になった。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そしてイエスは即座に、二人を呼ばれた。すると二人は雇い人と共にいた父親ゼベダイを船に残し、イエスに従った。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>さて、彼らはカペナウムに入り、そして安息日にイエスはすぐシナゴーグに入り、教えられた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>すると、人々はイエスの教えに驚嘆していた。イエスは、律法学者[^2]たちと違い、権威ある人として群衆を教えて来られたからである。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>さて、彼らのシナゴーグに、汚れた霊を持つ男がいた。そして、この男は叫んで、  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>言った。「俺たちをほっておいてください。ナザレのイエスよ、俺たちはあなたと何の関係がありますか。俺たちを滅ぼしに来たのですか。あなたがどなただか、俺は知っています。**神**の**聖なる人**です。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、イエスはその霊を強く咎めて言われた。「黙れ。この男から出て来い。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それで、汚れた霊はこの男の身をもだえさせて、大声でわめき、男から出た。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、全員は驚き、互いに言葉を交わし、言った。「これは何だ！これは何か新しい教えですか。この方が権威を持っていて命じると、悪霊たちでさえ、この方に従います。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>こうして、イエスに関する名声は、すぐ、ガリラヤ地方一帯に広がった。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>さて、シナゴーグを出るとすぐ、イエス一行は、ヤコブとヨハネと共にシモンとアンデレの家に入られた。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>しかし、シモンの義母は熱で寝ていた。それで、皆はすぐ義母のことをイエスに話した。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そこで、イエスは側に行かれ、その女の手を取り、立たせると、熱はたちどころに去った。そして、女はイエスたちを接待した。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>日が沈み夜になると、すべての病人と悪霊に占領された皆を、人々はイエスの所に連れて来た。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、町の人全員が戸口の所に集まっていた。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、イエスは様々な病気で苦しむ多くの人たちを治し、多くの悪霊を追い出された。そして、悪霊たちはイエスを知っていたから、イエスは悪霊たちが話すのをお許しにならなかった。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>さて、翌朝、まだ暗いうちに、イエスは起き上がり、出かけ、寂しい所に行き、そこで祈られた。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、シモン一行はイエスを捜しに出た。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして見つけると、イエスに言った。「皆があなたを求めています。」  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>だが、イエスはシモンたちに言われ、「わたしが説けるように、次々と隣の町に行きましょう。わたしはそのために出て来たのだからです。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、全ガリラヤでイエスはそれぞれのシナゴーグで説いたり、また悪霊を追い出したりしておられた。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>すると、一人のレプラ病[^3]の人がイエスの所に来て、願って拝して言った。「**主**よ、もしあなたが望めば、あなたは私を清めることができます。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>そこでイエスは心を動かされ、ご自分の手を差しのべ、その男に触れ、言われた。「わたしはそう望みます。清くなりなさい。」  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>そして、イエスが言われると、たちどころにその人のレプラ病は消え、男は清められた。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>そして、イエスはその男を厳しく警告し、送り出された。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>さらにイエスは男に言われた。「心して誰にも話さないように。途中で、あなた自身を祭司に見せ、その時、人々に証になるように、清めに関する、モーセが命じた捧げ物をしなさい。」  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>しかし、その男はそこを出て、多くのことを話し、多くの所でこのことを話しはじめたので、イエスはもう自由に町に入れず、人の気配のない外におられると、人々が四方からイエスの所にやって来た。  

## 第2章

さて、イエスは数日後、またカペナウムに入られた。そして、イエスは家におられるという話しが知れ渡った。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それで、すぐ大勢の人たちが集まったので、全員を受け入れる場所がなくなり、戸口の所さえもいっぱいであった。そこで、イエスは皆に御言葉を説かれた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>すると、中風の男を四人の男が運んで来る、一行がイエスの所に来た。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>すると、人が多すぎて、イエスのそばに行くことができず、イエスのおられる所の屋根をはがした。そして、押し入り、中風の男が横になっている寝床を降ろした。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>イエスは男たちの信仰を見て、中風の男に言われた。「子よ、あなたの罪は赦されました。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>すると、そこに座っていた律法学者のある者たちが、心の中で議論していた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>「この者はなぜこのように冒涜する言葉を口にするのか。**神**、お一人のほか、誰が罪を赦すことができるのか。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかしすぐ、イエスは自らの霊の中で、学者たちが仲間同士で議論しているの感知され、学者たちに言われた。「なぜあなたがたは心の中でこれらのことを議論していますか。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>中風の男に、『あなたの罪は赦されました。』と言うのと、『起き上がり、あなたの寝床を手に持ち、そして歩きなさい。』と言うでは、どっちが簡単でしょうか。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>しかし、人の**子**は、地上で罪を赦す権威を持っていることを、あなたがたが知るためにです。」それでイエスは中風の男に言われた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>「あなたに言います。起き上がれ、あなたの寝床を持ち上げて、あなたの家に帰りなさい。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>するとたちどころに、男は起き上がり、寝床を持ち上げて、皆の前を出て行ったので、皆驚き、**神**に栄光を捧げ、「私たちはこのようなことを見たことがありません。」と言った。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>さて次に、イエスは出て再び海辺に行かれた。すると、全群衆がイエスの所に来たので、イエスはその人たちを教えられた。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、イエスが通りかかると、収税所に座っている、アルパヨの息子レビをご覧になった。イエスはレビに言われた。「わたしについて来なさい。」それで、レビは立ち上がり、イエスに従った。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そうして、イエスがレビの家で食卓に着いておられると、大勢の収税人や罪人もイエスの弟子たちと共に食卓に着いていた。彼らは大勢で、イエスについて来たからである。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、律法学者たちとパリサイ派の人たちは、イエスが収税人たちと罪人たちと共に食卓に着いているのを見て、イエスの弟子たちに言った。「あなたがたの先生はなぜ、収税人や罪人と共に飲み食いをするのですか。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>イエスはこれを聞き、彼らに言われた。「医者を必要とするのは、病人であり、健康な人ではありません。正しい人でなく、わたしは罪人を呼び集め、悔い改めさせるために来ました。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>さて、ヨハネの弟子たちとパリサイ派の弟子たちは、断食をしていた。そこで彼らはイエスの所に来て言った。「ヨハネの弟子たちとパリサイ派の人たちは断食しますが、あなたの弟子たちは断食しないのは、なぜでしょうか。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>すると、イエスは彼らに言われた。「花婿の立会人たちは花婿と共にいる間、断食ができますか。花婿が共にいる限り、彼らは断食はできません。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、花婿が彼らから取り上げられる日が来ます。その時、彼らは断食します。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>また、古い服に縮んだことのない布を当てる人はいません。その布切れは服を引き裂き、破れた所はもっとひどくなるからです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>また、誰も新しい葡萄液[^4]を古い革袋には入れはしません。入れれば、革袋は破れ、ぶどうの果汁はこぼれ、革袋は裂けるからです。だから、新しいぶどうの果汁は新しい革袋に入れるべきです。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>さて、イエスが安息日に穀物畑の中を通られた時のことであった。道を進みながら、イエスの弟子たちは穂を摘み始めた。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そこで、パリサイ派の人たちはイエスに言った。「見よ、あなたの弟子たちはなぜ、安息日に律法に反することをしているのですか。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>しかし、イエスは彼らに言われた。「ダビデが食べ物に事欠き、空腹になった時、ダビデと供をしていた人たちが何をしたか、読んでいないのですか。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>すなわち、アビヤタルが大祭司であった時、ダビデは**神**の家に入り、祭司たちだけが、食べることが許されている供えのパンを食べ、そして、供をしていた者にも与えました。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、イエスはパリサイ派の人たちに言われた。「人間は安息日のためではなく、安息日は人間のためにつくられたのです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>従って、人の**子**は、安息日の**主**でもあります。」  

## 第3章

さて、イエスはまたシナゴーグに入られた。そしてそこに、手のなえた男がいた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、そこにいた人たちはイエスを訴えようとよく見張った。それはイエスが安息日にこの男を治すかどうかである。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、イエスは手のなえた男に言われた。「立ち上がり、真ん中に行きなさい。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そして、イエスは全員に言われた。「安息日に、善を行なうのと、悪を行なうのと、また、命を救うのと、命を奪うのと、どちらが律法にかないますか。」しかし、全員無言であった。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、そこの人たちの心のかたくなさを悲しみ、怒りを持って全員を見回し、イエスはその男に言われた。「あなたの手を伸ばしなさい。」それで男は手を伸ばした。すると、その手はもう一方の手と同じように元通りになった。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そこで、パリサイ派の者たちは出て行き、すぐイエスに反対して、抹殺する方法を、ヘロデ党の者たちと企み始めた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>それで、イエスは弟子たちと共に海へ退かれた。すると、ガリラヤからの大群衆がついて来た。そして、ユダヤ、  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>エルサレム、イドマヤ、ヨルダンの向こう、ツロとシドンから、イエスがどんなに多くのことをなさっているかを聞いて、大群衆がイエスの所に来た。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、群衆がイエスを押しつぶすことのないように、小舟を準備するようにと、イエスは弟子たちに言われた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>なぜなら、イエスは多くの人を治したので、身体の悩みを抱えている人たち皆、イエスに触れようと、押しかけて来たからである。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、汚れた霊たちはイエスを見る度に、イエスの御前にひれ伏し叫んで言った。「あなたは**神**の**御子息**です！」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>しかし、イエスはご自身のことを明らかにしないよう、汚れた霊たちに何度も厳しく警告をされていた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>さて、イエスは山に登り、呼びたい人たちをご自分の所に召された。そして、その者たちはイエスの所に来た。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、十二人を指名された。その者たちはイエスと同行し、そして教えを説くために、遣わす十二人である。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>また、この者たちが病気を治し、悪霊を追い出す力を持つためでもあった。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>イエスがペテロにシモンと名づけられた。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それに、ゼベダイの息子ヤコブとヤコブの兄弟ヨハネ、イエスはこの男たちにボアネルゲ、すなわち、「雷鳴の息子たち」という名をつけられた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、アンデレ、ピリポ、バルトロマイ、マタイ、トマス、アルパヨの息子ヤコブ、タダイ、カナン人のシモン、  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、イエスを裏切ったイスカリオテのユダもいた。そして、全員、家に入った。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>また、パンさえ食べることができないほど、群衆が再び集まって来た。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>しかし、イエスの身内の者たちはこれを聞き、イエスを捕まえようと、出かけて行った。「あの男は狂っている。」と身内の者たちが言ったからである。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そしてまた、エルサレムから下って来た律法学者たちは言った。「この者はベルゼブル[^5]を持っている。」そして、「悪霊の支配者によって、この者は悪霊を追い出している。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それで、イエスは学者たちをご自分の所に呼び寄せ、例え話で話された。「サタン[^6]はどうすればサタンを追い出せますか。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、ある王国が、もしその王国内で対立があり分裂すれば、その王国は立ちいきません。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そしてまた、もしある家それ自体の中で対立し、分裂すれば、その家は立ちいきません。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>もしサタンが立ち上がり、自らの中で対立し、分裂すれば、サタンは立つことができず、終わりです。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>もしまず強い男を縛らない限り、誰も強い男の家に入り、財産を強奪できるわけはありません。縛れば、その男の財産を強奪できます。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>まことに、わたしはあなたがたに言います。人の子たちのあらゆる罪も、人の子たちが口にするどんな冒涜も赦されます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、**聖霊**に対する冒涜を口にする者は決して容赦されることなく、永遠の裁きを受ける危険な状態にあります。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>それは、学者たちが、「イエスは汚れた霊を持っている。」と言ったからである。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>次いで、イエスの兄弟たちと母がやって来て、戸外に立ち、人をやりイエスを呼ばせた。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>すると、イエスの周囲に座っていた大勢の人がイエスに言った。「ご覧なさい、あなたのお母さんと兄弟たちが外にいて、あなたを探しています。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>しかしイエスは答えて、その人たちに言われた。「わたしの母とか、わたしの兄弟たちとは誰ですか。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そこで、イエスはご自分の周囲に座っている人たちを見回し、言われた。「わたしの母とわたしの兄弟たちをご覧なさい。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>なぜなら、わたしの**父**のご意志を行なう人は誰であれ、その人はわたしの兄弟であり、姉妹であり、母です。」  

## 第4章

さて、イエスは海辺で再び教え始められた。すると、大群衆がイエスの所に集まったので、イエスは座るため船に乗り、海に出られた。そして、群衆はみんな海に向かって陸にいた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それからイエスは群衆に多くのことを例え話で教え、その中で、次の教理を語られた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>「聞きなさい。見よ。種を蒔く人が、種蒔きに出かけました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>そうして、その男が蒔くと、路肩に落ちた種がありました。すると、空の鳥たちが来てそれを食べつくしました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>また、あまり土のない岩地の上に落ちた種もあったが、そこは土が深くなかったため、その種はすぐ芽を出しました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、太陽が昇ると、やけて枯れてしまいました。根がなかったためです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>また、茨の中に落ちた種もありました。すると茨が伸びて、種を覆いふさぎ、そして実は稔りませんでした。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>しかし、良い土に落ちた種は芽を出し実を結び、あるものは三十倍、あるものは六十倍、またあるものは百倍にもなりました。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それから、イエスは彼らに言われた。「聞く耳のある人には聞かせよ。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>しかし、イエスが一人になると、十二人の弟子と共に、周りにいた人たちは、この例え話について質問し出した。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで、イエスは言われた。「**神**の王国の奥義を知ることは、あなたがたにはすでに許されています。しかし、他の人たちには、すべて、例え話で知らされます。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それは、『彼らは見ることは見るが、認めず、聞くことは聞くが、理解しない。だから彼らは向きを変えず、よって罪は赦されない。』」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、イエスは周りにいた人たちに言われた。「この例え話が分からないのですか。それで、どうしてすべての例え話を理解できるのですか。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>種を蒔く人は、御言葉を蒔きます。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>これは、御言葉が蒔かれた道端にいる人たちのことです。聞くとすぐ、サタンが来て、聞いた人たちの心の中に蒔かれた御言葉を持ち去ります。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、同様に、岩地に蒔かれた人たちは御言葉を聞き、喜びを持ってすぐ御言葉を受け入れます。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、この者たちは自らの中に根を持っていないが、しばらくは耐えます。後で、御言葉のために苦難や迫害が起こると、たちどころにつまずきます。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>さて、茨の中で御言葉を蒔かれた人たち、この人たちは御言葉を聞く人たちです。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし、今の時代の不安、富の惑わし、その他の物の欲望も入り込み、御言葉を覆いふさぎ、御言葉は実を結ぶことはないのです。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>しかし、良い土に種を蒔かれた人たちがいます。この人たちは御言葉を聞き、それを受け入れ、そして実は稔ります。ある人は三十倍、ある人は六十倍、ある人は百倍に稔ります。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>また、イエスは群衆に言われた。「灯りは升や床の下に置くべき物でしょうか。そうではなく、燭台の上に置くべきではありませんか。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>なぜなら、明らかにならないで、隠れているものはないように、また隠れているものがすべて明らかになるためです。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>誰であれ、聞く耳のある者には聞かせよ。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、周りにいた人たちに言われた。「耳にすることに注意せよ。あなたがたの量る秤で、あなたがたは量られるからです。そして、耳にするあなたがたには、もっと加算されます。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>誰であれ、持っている人は与えられ、誰であれ、持っていない人は、持っているものさえも、取り上げられるからです。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、イエスは言われた。「**神**の王国は、男が土地に種を撒き散らすようなものです。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、男は夜は寝、昼は起き、そして種は芽を出し、成長するが、その男自身、その訳を知りません。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>地はおのずから実を結ばせるからです。まず発芽し、それから頭、その後その中に豊かな実をつけます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、実が熟すると、すぐ鎌を入れます。刈り入れの時が来たからです。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そしてイエスは言われた。「**神**の王国は、何に似ているでしょうか。そして、何の例え話で説明しましょうか。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>**神**の王国はからし種のようです。地に蒔かれると地上のどの種よりも小さいが、  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>いったん蒔かれると、成長し、畑のどの作物より大きくなり、大きな枝を広げ、空の鳥たちは巣を作るために来ます。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、このような多くの例え話で、人々の聞いて理解する能力に従い、イエスは御言葉を話された。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>イエスは例え話によらずに人々に話すことはなかった。そして、イエスと弟子たちだけになった時、あらゆることを弟子たちに解き明かされた。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>さて、その日、夜が来た。イエスは弟子たちに言われた。「向こう岸に渡りましょう。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>それで、弟子たちは群衆を離れ、イエスをその船に乗せたまま連れて行った。他に数艘の小舟が同行した。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>すると、激しい暴風が発生し、その船の中に波が激しく入り込み、ほとんど水浸しになるところであった。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>しかし、イエスは船尾で枕をして寝ておられた。弟子たちはイエスを起こして、言った。「**先生**、私たちが消滅しても気にしないのですか。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>すると、イエスは起き上がり、風を叱りつけ、海に言われた。「静まれ、騒ぐな。」すると風はやみ、大凪になった。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>そこで、イエスは弟子たちに言われた。「なぜそんなに恐れるのですか。それほどまでも、信仰がないのですか。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>すると弟子たちは非常に恐れ、互いに言った。「風と海さえもが聞き従うこの方は、いったいどなたなのでしょうか。」  

## 第5章

さて、イエス一行は海の向こう岸、つまりガダラ人の地方に行かれた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>船を降りられるとすぐ、墓地から悪霊に占領された一人の男がイエスに出会った。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>男は墓地に住まいがあり、そして、鎖を使ってさえ、誰もこの男を縛ることができなかった。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>それで、誰もが、この男を取り押さえることができなかったのは、何度拘束しても、鎖を引っ張って外し、手錠を壊してしまったからである。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、男はいつも、夜も昼も、山の中や、墓地にいて、叫んだり自分を石で切ったりしていた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、男は遠くからイエスを見ると、走って、イエスを拝んだ。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、この男は大声で叫んで言った。「いと高き**神**の**御子息**であるイエスよ、私はあなたと何の関係がありますか。**神**によってお願いします。私を拷問にかけないでください。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>「汚れた霊よ、この男から出よ。」とイエスは男に言われたからである。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それから、イエスは霊に尋ねられた。「お前の名は何と言うか。」すると、霊は答えて言った。「私の名はレギオン[^7]です。私たちは大勢いるからです。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そしてまた、この地から仲間たちを追い出さないように、汚れた霊はイエスに強く願った。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>さて、この山地の近くで、豚の大きな群れが餌を食べていた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それで、悪霊たち全員はイエスに願って言った。「私たちを豚に送ってください。豚たちの中に入ることができるのですから。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>すると直ちに、イエスは悪霊たちの願いを許可された。そして、汚れた霊たちは男を出て、豚の体に入った。（およそ二千匹いた。）そして、豚の群れは急な崖をいっせいに転げ落ち、海に入り、海中で溺れ死んだ。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それで、豚飼たちは逃げ出し、町や各地で人々に伝えた。それで、人々は何が起こったのかを確認するため、やって来た。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>すると、人々はイエスの所に来た。そして、悪霊たちに占領されていた、あのレギオンに占領されていた男が、服を着、正気に戻って座っているのを見て、皆恐れた。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、このことを目撃した人々は、悪霊に占領されていた男に起こったことと豚のことを触れ回った。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>すると、この地方から去るように、人々はイエスに願い出た。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、イエスが船に乗られると、悪霊に占領されていた男は、共に行けるようにイエスに願い出た。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>しかし、イエスは許可されず、言われた。「自分の家に帰り、あなたの身近な人々に、**主**があなたにどんなことをなさったかを、また、**主**があなたをいかに哀れんでくださったかを伝えなさい。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それでこの男は立ち去り、デカポリスでイエスがどんなに大きいことを自分にして下さったかを一部始終、説き始めた。すると、人々は皆、不思議に思った。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>さて、イエスがまた船で向こう岸に渡られると、イエスの所に大群衆が集まった。その時イエスは海辺におられた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして見よ、ヤイロという名の、シナゴーグの支配者の一人が来て、イエスを見ると、足下にひれ伏し、  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、イエスに必死に願って言った。「私の小さな娘が死にかけています。病気を治すため、お出でになって、娘の上に御手を置いてください。そうすれば、娘は生き続けます。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>それでイエスはヤイロと共に行かれた。すると、群衆はイエスについて行き、イエスを押しつけた。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>ところで、ある女がいて、十二年間、不正出血が止まらず、  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、大勢の医者たちから数々、ひどい目にあわされた。この女は所持金すべて使ったのに、良くはならず、かえって悪くなった。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>女はイエスのことを聞き、群衆に混じりイエスの背後に来て、イエスの服に触れた。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>「もし、あの方の服に触れさえしたら、私は治される。」と女は言っていたからである。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>すると、たちどころに女の血の泉は乾き、忌まわしい病気は治ったと、体で分かった。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そしてすぐ、ご自分の中から力が出て行ったと分かったイエスは、群衆の中で振り返り、言われた。「誰がわたしの服に触れたのですか。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、弟子たちはイエスに言った。「群衆が四方からあなたを押しつけているのに、『誰がわたしに触れたのですか。』と、言っておられますか。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、触れた女を見るため、イエスは振り向かれた。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>すると、女は自分に何が起こったかを知り、恐れ、震えながら、イエスの御前に来てひれ伏し、すべての真実を話した。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そこで、イエスは女に言われた。「娘よ、あなたの信仰が、あなたを治しました。安心して行きなさい。あなたのあの忌まわしい病気から健やかでいなさい。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>イエスはまだ話しておられる間、シナゴーグのあの支配者の家から、数人の者が来て、言った。「あなたの娘さんは亡くなりました。なぜこれ以上、**先生**を煩わせることがあるでしょうか。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>しかし、イエスはそれを聞くとすぐ、シナゴーグの支配者に言われた。「恐れるな。ただ信じなさい。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、ペテロ、ヤコブ、ヤコブの兄弟ヨハネ以外は、誰も同行することをイエスは許可されなかった。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>さて、イエスはその支配者の家に来られ、そして大騒ぎして、泣いたり盛んに叫んでいる者たちをイエスは見られた。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>イエスは家に入り、その人たちに言われた。「なぜこんなに泣き騒いでいるのですか。子どもは死んではいません。眠っているのです。」  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>しかし、人たちはイエスをあざ笑った。イエスはその人たちを外に出し、子どもの父と母とご自分を伴って来た人たちを連れ、子どもが横になっている所に入られた。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>イエスは子どもの手を取られ、少女に「タリタ、クミ。」と言われた。訳すると、「少女よ、あなたに言います。立ち上がりなさい。」  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>すると、すぐ少女は立ち上がり、歩いた。少女は十二歳であったからである。そして全員、驚き、動転した。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>そして、このことを誰にも知らせてはならないと、厳重に命じられ、少女に何か食べ物を与えるよう言われた。  

## 第6章

さて、イエスはそこを出、ご自分の故郷に来られた。そして、イエスの弟子たちも同行した。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>それで、安息日になり、イエスはシナゴーグで教え始められた。すると、イエスの話を聞いている大勢の人たちは驚愕し、言った。「この人は、これらのことをどこから得たか。また、この人の手によって行なわれたこのような力ある業をするための、与えられたこの知恵は一体何か。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>これはあの大工ではないのか。マリヤの息子で、兄弟たちはヤコブとヨセとユダとシモンではないのか。そして、姉妹たちは私たちといっしょにここにいるのではないか。」それで、皆、イエスにつまずいた。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、イエスは皆に言われた。「預言者が敬意を払われるのは、自分の故郷と自分の親戚の間と自分の家の外です。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>イエスはあまり多くの力ある業をそこではできなかったが、ただ何人かの病人に手を置いて、治された。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>そして、イエスは皆の不信仰を意外に思われた。それから、各村に回り、教えられた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>さて、イエスは十二人をご自分の所に呼び集め、二人一組として遣わし始め、汚れた霊どもに対する権限を与えられた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、この旅行には杖の他、皮袋も、パンも、胴巻きに金銭も、何も持って行ってはいけないと命じられた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>「しかし、サンダルは履きなさい。だが、二枚の上着を着てはいけません。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、弟子たちに言われた。「いかなる所で家に入ろうが、そこを去るまで、その家にとどまりなさい。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、誰であれ、あなたがたを受け入れず、また、聞き入れない者がいれば、そこを去る時、その者たちへの証として、足からほこりを振り落としなさい。まことに、わたしはあなたがたに言います。ソドムとゴモラの町の方が裁きの日は、その町よりしのぎやすいのです。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それで、弟子たちは出かけ、人は悔い改めるべきであると説いた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、多くの悪霊を追い出し、大勢の病人に油を塗り、治した。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、イエスの御名は広く知れ渡ったので、ヘロデ王は、イエスのことを耳にし、言った。「バプテスマのヨハネが死人の中から復活したのだ。だから、こんな力が彼の中で働いているのだ。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>他の人たちは、「エリヤだ。」と言い、またさらに他の人たちは、「預言者だ。そうでなければ、預言者にちかい人だ。」と言っていた。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>聞いたヘロデは言った。「この人こそ、私が首を斬ったヨハネが、死人の中から復活したのだ。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>ヘロデは自分の兄弟ピリポの妻、ヘロデヤと結婚していたので、人を遣わし、ヘロデヤのためヨハネを牢に入れ縛った。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>ヨハネがヘロデに、「兄弟の妻を所有するのは律法に反する。」と言ったからである。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、ヘロデヤはヨハネに遺恨を持ち、ヨハネを殺したかったが、殺せなかった。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>なぜなら、ヘロデはヨハネが義人であり、聖なる人であると知っていたので、ヨハネを恐れ、保護していた。そしてヨハネの話を聞くと、色々なことをしたが、喜んでヨハネの話を聞いた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>すると、都合の良い日が来た。へロデは自分の誕生日に、地位のある者たち、千人隊長たち、ガリラヤの主立った人たちのために、祝宴を設けた。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、ヘロデヤの娘、彼女自身がやって来て、踊り、ヘロデとヘロデと共にいた人たちを喜ばした。その時、王はこの少女に言った。「欲しいものを何でも願え。願えば、与える。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>また、ヘロデは少女に誓って言った。「願ったものは何でも与える。半分までなら我が王国もやる。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>それで、少女は退出し、母に言った。「私は何を願いましょうか。」それで母は言った。「バプテスマのヨハネの首を。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それで、少女は即、王のもとに行き、願って言った。「今すぐ、盆に載せたバプテスマのヨハネの首を、私にお与えください。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>すると、王はとても後悔した。しかし、誓いのため、また共に座っている人たちの手前、少女を拒否したくなかった。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>それで、王は死刑執行人をすぐ派遣し、ヨハネの首を持って来いと命じた。そして、死刑執行人は行き、牢にいるヨハネの首をはねた。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、盆に載せられたヨハネの首を持って来て、少女に与え、そして、少女はそれを母に渡した。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>すると、それを聞いて、ヨハネの弟子たちがやって来て、ヨハネの死体を引き取り、墓に入れた。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>さて、使徒たちはイエスの所に集まり、自分たちがしたことと、教えたことを、一部始終イエスに伝えた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>すると、イエスは使徒たちに言われた。「あなたがただけで、寂しい所に行き、少し休みなさい。」と言うのは、大勢の人の出入りがあり、使徒たちは食事を取る時間さえもなかったからである。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、使徒たち一行だけで、寂しい所に船で行った。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>しかし、群衆は、使徒たち一行が去って行くのを見て、大多数の人はイエスと分かり、どの町からもイエスの所に走った。群衆は使徒たちより早く着き、イエスの所に集まった。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、イエスが出て行かれ、大変な数の群衆をご覧になった。そして、群衆は羊飼いのいない羊のようであったから、イエスは哀れに思われ、群衆に多くのことを教え始められた。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>その日が終わりに近づいていた時、弟子たちはイエスの所に行き、イエスに言った。「ここは寂しい所で、もう遅い時刻ですから、  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>群衆を去らせてください。そうすれば、パンを買いに里や村に行けます。食べ物は何も持っていないのですから。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>すると、イエスは弟子たちに言われた。「あなたがたが群衆に食べ物を与えなさい。」それで弟子たちはイエスに言った。「私たちが二百デナリ分[^8]のパンを買いに行き、群衆にその食べ物を与えるのですか？」  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちに言われた。「パンは何個ありますか。行って見て来なさい。」弟子たちは調べて、言った。「パン五個と魚二匹です。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、弟子たちは全員を、グループに別け、緑の草の上に横にならせよ、とイエスは弟子たちに命じられた。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>それで、百人、五十人と、群衆は仲間ごとに座った。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>そして、イエスはパン五個と魚二匹を手に取り、天を見上げ、祝福し、そのパンを裂き、皆の前に置くようにと、弟子たちに与え、イエスが裂かれた魚も弟子たちは全員に分配された。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>そして、全員が食べ、満腹した。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>弟子たちは残ったパン切れと魚でいっぱいの、十二のかごを手にした。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>さて、パンを食べた人たちは、およそ男性五千人であった。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>そして、イエスはすぐご自分の弟子たちを船に乗せ、ご自分より先に対岸のベツサイダへ行かせ、その間にイエスは群衆を去らせた。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>そして、イエスは群衆を去らせ、祈るため山に行かれた。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>そして、夕方になり、船は海の中央にあった。そして、イエスは陸に一人でおられた。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>向かい風のため、弟子たちが漕ぐのを苦しんでいるのを、イエスはご覧になられた。さて、夜の第四時間目[^9]に、イエスは海上を歩いて、弟子たちの所に来て側を通り過ぎようとされた。  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>すると、弟子たちはイエスが海上を歩いておられるのを見て、幽霊だと思い、叫んだ。  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>弟子たちは全員イエスを見て、おびえた。しかし、イエスはすぐ弟子たちに話しかけ、言われた。「しっかりしなさい。わたしです。恐れてはいけません。」  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>そして、イエスが船の弟子たちの所に行かれると、風は凪いだ。弟子たちは心中驚愕し、いぶかった。  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>なぜなら、弟子たちの心はかたくなになっていたので、あのパンのことを理解していなかったのである。  
<span class="verse-number">53&ensp;</span>渡り終え、一行はゲネサレの地に入り、そこで投錨した。  
<span class="verse-number">54&ensp;</span>そして、一行は船から降りると、人々はすぐイエスだと分かり、  
<span class="verse-number">55&ensp;</span>その周辺のすべての地に走って行き、イエスのおられる所と聞けば、床のまま病人たちを連れて来た。  
<span class="verse-number">56&ensp;</span>そして、イエスは村々、町々、田舎に入られると、病人たちを市場に寝かせ、人々はイエスの衣のへりをただ触れるだけでもとイエスに願った。そして、触れた人は誰であれ治された。  

## 第7章

さて、パリサイ派の人たちとある律法学者たちが、エルサレムから来てイエスの元に集まった。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、イエスの弟子のある者たちが不浄な手、つまり手を洗わずパンを食べているのを見て、あら捜しをした。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>パリサイ派の人たちと全ユダヤ人は、手は肘まで洗わない限り、長老たちの伝統を守り、食事はしないからである。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>また、市場から帰った時でも、沐浴しない限り食事をせず、その他、保持すべしと受け継いだことは多くある。カップ、壺、青銅の器、床を水に浸す。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そこで、パリサイ派の人たちと律法学者たちは、「あなたの弟子たちはなぜ、長老たちの伝統を歩まずに、洗わない手でパンを食べるのですか。」とイエスに尋ねた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>すると、イエスは答えて言われた。「書いてある通りです。イザヤはあなたがた偽善者について、正に預言しました。『この国民は、唇でわたしに敬意をはらうが、心は、わたしから遠く離れている。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、この者たちは意味もなくわたしを礼拝し、人間の命令を教理として教える。』  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>あなたがたは**神**の命令を脇に置き、人間のする、たとえば、壷、カップを水に浸すなど、他の多くの伝統を守ります。」  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、イエスは全員に言われた。「あなたがたは、自分たちの伝統を守るため、**神**の命令をも正に拒みます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>なぜなら、モーセは言いました。『あなたの父と母に敬意を払いなさい。』そして、『父または母の悪口を言う者は、死に至らしめよ。』  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、あなたがたは言います。『父または母に、私から受け取ることになっている利益は、「コルバン」』（すなわち、奉げ物）と言えば、  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>それで、その男の父のためであろうが母のためであろうが、それ以上何もあなたがたは要求しません。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>あなたがたは、受け継いできた己の伝統のゆえに、**神**の御言葉をないがしろにし、この類のことを多く行なっています。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、イエスはご自分の所に、全群衆を呼び、言われた。「皆さん、わたしの言うことを聞きなさい、そして理解しなさい。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>外から人に入ってくるものは何も、その人を汚すことができないが、その人の中から出るもの、それが人を汚します。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>聞く耳のある人がいれば、聞かせよ。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、イエスは群衆から離れた家に入られると、弟子たちはこの例え話についてイエスに尋ねた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>それで、イエスは弟子たちに言われた。「あなたがたも未だ分かっていないのですか。外から人に入るものは、人を汚すことができないことを、理解していないのですか。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>なぜなら、それはその人の心に入らずに、腹の中に入り、そして排泄され、それで、すべての食べ物を清めるのです。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして言われた。「人から出るものは、人を汚すのです。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>なぜなら、悪い思い、姦淫、性的な罪、殺人は内部から、すなわち人々の心から出るからです。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>また、盗み、貪欲、悪、偽り、好色、悪の目、冒涜、傲慢、愚かさも心から出ます。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>これらの悪事はすべて人の内部から出て、人を汚します。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>さて、そこからイエスは立ち上がり、ツロとシドンの国境地方に行かれた。そして、家に入られた時、そのことをイエスは誰にも知られたくないと思われたが、隠れることができなかった。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それは、汚れた霊を持つ幼い娘のいる女が、イエスのことを聞き、やって来て、イエスの足もとにひれ伏したからである。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>この女はギリシャ人であり、スロ・フェニキヤの生まれであった。そして、娘から悪霊を追い出してくださるよう、イエスに頼み続けた。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>しかし、イエスは答えて言われた。「子どもたちのパンを取って、小犬らに投げ与えるのは良くありません。まず最初に子どもを満腹させなさい。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>すると、女は答えて、イエスに言った。「はい、**主**よ。でも、食卓の下にいる小犬らは、子どもたちの食べくずを食べるのです。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>イエスは女に言われた。「そう言うのであれば家に帰りなさい。悪霊はあなたの娘から去ったのです。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>それで、家に帰ると、悪霊は去り、床に娘が横になっているのを見た。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>さて、ツロとシドンの国境地方を去り、イエスは再びデカポリス地方の中心部を通り、ガリラヤの海に行かれた。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、御手を置いてくださるように願うため、人々は耳が聞こえず、言葉の不自由な男をイエスの所に連れて来た。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>すると、イエスはこの男を群衆から連れ出し、両の耳にご自分の指を入れ、つばきをし、男の舌を触れられた。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、天を仰ぎ、吐息し、男に「エファッタ」、すなわち「開けよ」と言われた。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>すると、たちどころに男の両の耳は開き、舌を縛るものは解除され、明瞭に話した。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>それから、誰にもこのことを話してはいけないと、イエスは人々に命じられたが、強く言えば言うほど、人々は広範囲に伝えた。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、人々は非常に驚愕し、言った。「この方はすべてのことを立派になさいました。耳が聞こえない男を聞こえるようにし、おしの男を話せるようにもなさいました。」  

## 第8章

さて、この数日間、群衆は大変な数で、食べ物を持っていなかったので、イエスは弟子たちを呼び寄せて、言われた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>「群衆はすでに三日間わたしと共にいます。食べ物は何も持っていません。だから、哀れとわたしは思います。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、群衆の中には、遠くからやって来た者たちもいるから、空腹のまま、家に帰せば、途中で倒れてしまいます。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>それで弟子たちはイエスに答えた。「この荒れ果てた所でこの人たちをパンで満腹させるのに、どうすればよいのですか。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>すると、イエスは弟子たちに尋ねられた。「パンは何個ありますか。」弟子たちは言った。「七個です。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>すると、イエスは地面に座るよう、群衆に命じられた。そして、イエスはその七個のパンを手に取り、感謝をささげ、それらを裂き、群衆に与えるよう、弟子たちに渡された。そして、弟子たちはそのパンを群衆の前に置いた。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、弟子たちは小魚を数匹持っていた。イエスはそれを祝福し、みんなの前にそれも置くように言われた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで、みんなは食べ、満腹した。そして、食べ残しの入ったかご、七個を弟子たちは手にした。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、食べた人たちは、およそ四千人であった。それからイエスは群衆を去らせた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、イエスはすぐ弟子たちと共に船に乗り、ダルマヌタの地方に行かれた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そこに、パリサイ派の人たちがやって来て、イエスを試みようと、天からのしるしを要求し、論争を始めた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>しかし、イエスは自らの霊で深く吐息し、言われた。「この世代はなぜしるしを求めますか。まことに、あなたがたに言います。この世代にしるしは与えられません。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>イエスはパリサイ派の人たちと別れ、また船に乗り、対岸へ去って行かれた。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、弟子たちは、パンを持って来るのを忘れていた。そして、船の中には、パンは一つしかなかった。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そこで、イエスは弟子たちに命じ、言われた。「注意しなさい。パリサイ派の人たちのパン種と、ヘロデのパン種には警戒しなさい。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そこで、弟子たちは自分たちだけで話し合い、言った。「私たちにはパンがないからだ。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>しかし、イエスはこのことに気付かれ、言われた。「あなたがたはパンがないからと言って、なぜ話し合いしているのですか。まだ悟らず、理解できないのですか。心は未だかたくなのままなのですか。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>目があっても、見えないのですか。そして、耳があっても、聞こえないのですか。そして、記憶にもうないのですか。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>五千人のため、五つのパンを裂いた時、パン切れでいっぱいになったかごを、いくつ手にしたのですか。」弟子たちは、「十二個です。」とイエスに言った。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>「そして、四千人のため、七つのパンを裂いた時、パン切れでいっぱいになっていたかごを、いくつ手にしたのですか。」弟子たちは、「七個です。」とイエスに言った。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そして、イエスは弟子たちに言われた。「どうして分からないのですか。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>さて、イエスはベツサイダに行かれた。そして、人々はイエスの所に盲目の男を連れて来て、手を触れるように願った。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>すると、イエスは盲目の男の手を取り、村の外に連れて行かれた。そして、盲目の男の両目につばきし、男に手を置き、何か見えるかと尋ねられた。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、盲人は見上げて言った。「男たちが見えます。木が歩いているようです。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>それから、イエスは男の目に改めて手を置き、見上げさせた。すると、視力が戻り、すべてがはっきりと見えた。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それで、イエスは「村に入ってはいけません。また村の誰にも話してはいけません。」と言い、男を帰宅させられた。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>さて、イエスと弟子たちは、ピリポ・カイザリヤの村々に行かれた。そして、途中、イエスは弟子たちに尋ね、言われた。「人々はわたしのことを、何者だと言っているのですか。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それで弟子たちは答えた。「バプテスマのヨハネです。しかし、エリヤだと言う人たちもいるし、預言者たちの一人だと言う人たちもいます。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、イエスは弟子たちに言われた。「しかし、あなたがた自身はわたしを何者だと言うのですか。」ペテロは答えて言った。「あなたはあのキリストです。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>そして、イエスは弟子たちに、ご自分のことについて誰にも言わないように厳しく命じられた。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>人の**子**は多くの苦しみを受け、長老たちと大祭司たちと律法学者たちに拒否され、殺され、三日の後に復活しなければならないと、イエスは弟子たちに教え始められた。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>イエスはこの言葉をはっきりと言われた。すると、ペテロはイエスを脇に来て頂き、非難しだした。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>しかし、イエスは振り向いて、弟子たちをご覧になり、ペテロを非難して言われた。「サタン[^10]よ、わたしの後ろに行け。あなたは**神**のことを考えず、人間のことを考えているからです。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、群衆をご自分の弟子たちと共に呼び寄せ、全員に言われた。「もし誰であれわたしの後について来たいのなら、自分を捨て、自分の十字架を持ち上げ、そしてわたしに従いなさい。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>誰であれ、自らの命を救おうとする者は、命を失うが、誰であれ、わたしと福音のために命を失う者は、自らの命を救うからです。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>なぜなら、もし全世界を手に入れても、自らのたましいを損じるなら、何の利益になりましょうか。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>あるいは、自らのたましいを、人は何と交換し得ましょうか。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>なぜなら、人の**子**は将来、聖なる御使いたちと共に、自分の**父**の栄光の中に来る時、この姦淫と罪深い時代では、わたしとわたしの言葉を恥じる者を、人の**子**もその者を恥じとします。」  

## 第9章

そして、イエスは弟子たちに言われた。「まことにわたしはあなたがたに言います。ここに立っている人たちの中で、**神**の力強い王国が来るのを見るまで、死を決して味わわない人たちがいます。」  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>さて、六日後、イエスは他の弟子たちからペテロとヤコブとヨハネを離し、四人で高い山に登って行かれた。そしてイエスは三人の前で御姿を変えられた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>イエスの衣服は輝き出すし、地上のどんな漂白する職人も白くすることができないほど、雪のように極めて白くなった。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>すると、エリヤがモーセと共に三人に現れ、そして、彼らはイエスと話をしていた。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そこで、ペテロは答えてイエスに言った。「**ラビ**よ、私たちはここにいるのは、良いことです。私たちはここに三つの幕屋を作りましょう。一つはあなたのため、一つはモーセのため、一つはエリヤのためにです。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>三人はとても恐怖に陥っていたので、ペテロは何を言っていいか分からなかったからである。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>すると雲が現れ皆を覆った。そして、その雲からの御声が言われた。「これはわたしの愛しい**息子**である。**息子**に耳を傾けなさい。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、三人の弟子があたりを見回すと、急に、共におられたイエスのほか、誰一人としてもう人は見かけなかった。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>さて、イエス一行が山を下りている時、人の**子**が死人の中から復活するまで、今見たことを誰にも話してはいけないと、イエスは弟子たちに命じられた。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>それで、弟子たちは今の御言葉を自分たちだけのものとし、死人たちの中からの復活とは、どう言う意味かを互いに論争した。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで、弟子たちはイエスに尋ねて言った。「では、なぜ律法学者たちは、エリヤが先に来なければならない、と言っているのですか。」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>すると、イエスは答えて弟子たちに言われた。「エリヤが間違いなくまず先に来て、すべてのものを元の状態に戻します。そして人の**子**は数々の苦しみを受け、侮辱をもって扱われます。このことはどう書かれていますか。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>しかし、わたしはあなたがたに言います。エリヤも来たが、エリヤについて書いてある通り、人々は勝手気ままにエリヤを扱いました。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>さて、イエスは弟子たちの所に来られると、弟子たちの回りの大群衆と、論争している律法学者たちを、イエスがご覧になった。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、すぐ人々はイエスを見、とても驚き、イエスの所に走りより、挨拶した。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>すると、イエスは律法学者たちに尋ねられた。「この人たちと、何を論じているのですか。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>すると、群衆の一人が答えて言った。「**先生**、私はおしの霊に占領された我が息子をあなたの所に連れて来ました。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、霊はどこで息子を捕らえようが、投げ飛ばします。そして、息子は口から泡を吹き、歯ぎしりし、やせ衰えて来ました。それで、私は霊を追い出すように、お弟子さんたちに言いましたが、できませんでした。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>イエスはその男に答えて言われた。「おお、信仰のない世代の人たちよ、わたしはいつまで、あなたがたと共にいられようか。わたしはいつまであなたがたに我慢できようか。その子を連れて来なさい。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>すると人々は、その子をイエスの所に連れて来た。そして悪霊がイエスを見ると、たちどころにその子をもだえさせた。そして、その子は地に倒れ、身を転がし、口から泡を吹いた。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>それでイエスは父親に尋ねられた。「いつからこの子はこうなったのですか。」父親は、「小さい時からです。」と言った。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>「そして、しばしば息子を滅ぼすため、霊は息子を火の中、また水の中に投げ入れたことがあります。しかし、もし何かしていただけるのであれば、私たちを憐れみ、お助けください。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>するとイエスは男に言われた。「あなたが信じるのであれば、信じるその者には、すべてのことが可能です。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>すると、直ちに子どもの父は叫び、涙を流しながら言った。「**主**よ、私は信じます。私の不信仰から私をお助けください。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>イエスは人々が走って集まって来るのを見て、汚れた霊を叱責し、言われた。「口が利けない、耳が聞こえない霊よ、お前に命じる。子どもから出て、二度と入るな。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>すると霊は叫び、その子を激しくもだえさせ、その子から出た。そして子は死人のようになったので、多くの人は「子どもは死んだ。」と言った。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>しかし、イエスは子の手を取り、抱き起こされると、その子は立った。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、イエスは家に入られると、弟子たちはひそかにイエスに尋ねた。「私たちはなぜ悪霊を追い出せなかったのですか。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>すると、イエスは弟子たちに言われた。「この種のものは、祈りと断食の外、他のものでは、出て行くことはありません。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>それから、イエス一行はそこを離れ、ガリラヤを通過中、このことをイエスは誰にも知られたくなかった。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>なぜなら、「人の**子**は、裏切られ、人々の手に渡されます。そして、人々は人の**子**を殺します。そして、殺されてから、人の**子**は、第三日目に復活します。」と、イエスは弟子たちに言って、教えておられたからである。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>しかし、弟子たちはこの御言葉を理解せず、尋ねるのが怖く、イエスに質問はしなかった。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>さて、イエスはカペナウムに来られた。そして、イエスは家の中におられ、弟子たちに尋ねられた。「来る途中、あなたがたは何を論争していたのですか。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>しかし、来る途中で弟子たちは、誰が一番偉くなるかと、論争したので、黙っていた。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>それで、イエスは座り、十二人を呼び、言われた。「一番になろうと思う者が、全員の最後になり、全員の僕になります。」  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、イエスは一人の幼児を弟子たちの中央に立たせた。そして、幼児を抱擁し、弟子たちに言われた。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>「このような幼児の一人を、わたしの名によって受け入れる者は、誰でもわたしを受け入れます。そして、誰でもわたしを受け入れるなら、わたしをではなく、わたしを遣わした方を受け入れます。」  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>さて、ヨハネはイエスに答えて、言った。「**先生**、あなたのお名前によって悪霊を追い出している男を私たちは見ました。私たちと共にあなたに従っていない男でしたので、中止させました。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>しかし、イエスは言われた。「中止させてはいけません。わたしの名によって奇蹟を行なう者は、その後すぐわたしの悪口を言うことができないからです。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>なぜなら、わたしたちに反対しない者は、わたしたち側の者だからです。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>なぜなら、もし誰であれ、あなたがたに、わたしの名ゆえに、あなたがたはキリストの者たちだからと言って、ただ一杯の水を与えても、まことにあなたがたに言いますが、その者は決してその報酬を失うことはありません。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>でも、わたしを信じるこの小さき者の一人を、つまずかせる者は誰であれ、石臼を首にぶら下げられて、海に投げ込まれた方がましです。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>そして、もしあなたの手が、あなたをつまずかせるなら、切り落としなさい。両手がそろって、地獄の消えることのない火の中に入るより、不具で、命に入る方が優っています。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>そこでは、彼らのうじ虫は死ぬことはなく、また火も消されることはありません。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>しかし、もしあなたの足が、あなたをつまずかせるなら、切り落としなさい。両足そろって、地獄の消えることもない火に投げ込まれるより、不具で、命に入る方が遥かに優っています。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>そこは、彼らのうじ虫は死ぬことはなく、また火も消されることはありません。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>また、あなたの目の一つが、あなたをつまずかせるなら、それをえぐり出しなさい。両目がそろって、地獄の火に投げ込まれるより、片目で、**神**の王国に入る方が遥かに優っています。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>そこは、彼らのうじ虫は死ぬことはなく、また火も消されることはありません。  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>すべては火によって味を付けられ、また、すべての生贄は塩で味を付けされるからです。  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>塩はよい物だが、もしその塩が塩の味をなくしたら、何によってそれに塩気を与えられますか。あなたがたは内に塩を持ち、互いに平安を持ちなさい。」  

## 第10章

さて、イエスは立ちあがり、そこを去り、ヨルダン川を越え、ユダヤの地方に行かれた。そして、再度、群衆がイエスの所に集まったので、また、いつものように群衆を教えられた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、パリサイ派の人々が進み出て、イエスに尋ねた。「男が妻を離婚することは合法ですか。」と、イエスを試みた。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>すると、イエスはパリサイ派の人々に答えて言われた。「モーセは、何をあなたがたに命じましたか。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>すると、パリサイ派の人々は言った。「離縁状を書き、妻を去らせるのを、モーセは許しました。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>それでイエスはパリサイ派の人々に答えて言われた。「あなたがたの心がかたくななため、モーセはこの命令を書いたのです。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、創造の最初から**神**は、『人間を男と女として造った。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>このため、男は父と母を離れ、妻と結ばれる。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、この二人は一つの肉体になる。』したがって、もう二人ではなく、一体です。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、**神**が結ばれたものを、人が離してはいけません。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、家に入ってから、弟子たちもまたこの同じことをイエスに尋ねた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>それで、イエスは弟子たちに言われた。「自分の妻を離婚して、他の女と結婚する男は、妻に対して姦通を犯します。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、女は自分の夫を離婚して、他の男と結婚すれば、姦通を犯します。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>さて、イエスに手を触れてもらおうと、人たちが幼い子どもたちをイエスの所に連れて来た。しかし、弟子たちは連れて来た人たちをとがめた。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>これを見たイエスは激しい不快感を示し、弟子たちに言われた。「幼い子どもたちを、わたしの所に来させなさい。さまたげてはいけません。**神**の王国は、このような者たちの所だからです。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>まことにあなたがたに言います。人は幼い子どもとして**神**の王国を受け入れなければ、**神**の王国に入ることはありません。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、イエスは子どもたちを抱き上げ、子どもたちに手を置き、祝福された。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>さて、イエスは道に出て行かれると、一人の男がイエスの所に走って来て、イエスの前にひざまずき尋ねた。「よい**先生**よ、私が永遠の命を受け継ぐには、何をすればよいのでしょうか。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そうすると、イエスはその男に言われた。「あなたはなぜわたしを『よい』と言うのですか。**神**お一人以外、誰もよい人はいません。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>『姦通をしてはいけない。殺人を犯してはいけない。窃盗をしてはいけない。偽証をしてはいけない。欺き取ってはいけない。あなたの父と母に敬意をはらいなさい。』と言う命令をあなたは知っています。」  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>男は答えてイエスに言った。「**先生**、これらすべてを青年時代から守ってきています。」  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>イエスはその男を見て、愛で、言われた。「あなたはまだ足りないことが一つあります。帰って、すべての持ち物を売り、貧しい人たちに与えなさい。そうすれば、あなたは天国で宝を手にします。そして、十字架を手に取り、わたしに従いなさい。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>しかし、男はこの言葉を聞き落胆し、悲しみながら帰った。多くの富があったからである。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>そして、イエスは見回し、弟子たちに言われた。「財産を持つ者が、**神**の王国に入ることは、本当に難しいことです。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>すると弟子たちはイエスの言葉に驚いた。しかし、イエスはもう一度答えて、弟子たちに言われた。「子らよ、富に信頼を置く者が、**神**の王国に入ることの、本当に難しいことです。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>金持ちが**神**の王国に入るより、らくだが針の穴を通る方が簡単です。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それで弟子たちは非常に驚愕し、互いに言った。「では、誰が救われることができましょうか。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちをご覧になり、言われた。「人間には不可能だが、**神**は違います。**神**にはすべて可能だからです。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>すると、ペテロはイエスに言い出した。「ご覧下さい。私たちは何もかもおいて、あなたに従って来ました。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>それでイエスは答えて言われた。「まことに、あなたがたに言います。家、兄弟たち、姉妹たち、父、母、妻、子どもたち、土地をわたしのため、そして福音のため、捨てて来たその者たちすべては、  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>今のこの時代に、家、兄弟たち、姉妹たち、母たち、子どもたち、土地を、そして迫害も共に、すべてその百倍にして受け、そして来るべき時代に、永遠の命を受けます。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>しかし、最初の多勢の人は最後に、最後の人たちは最初になります。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>さて、エルサレムに上って行く道の途中、イエスは弟子たちの前に行かれると、弟子たちは驚いていた。そして、従って来た人たちは、従いながら恐ろしくなった。それでイエスはもう一度、十二人を道ばたに寄せ、ご自分に起ころうとすることを彼らに教え始められた。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>「見よ、わたしたちはエルサレムに上り、人の**子**は祭司長たちと律法学者たちに裏切られ、その者たちは人の**子**を死に定め、異邦人に渡します。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>異邦人たちは人の**子**をあざけり、むち打ち、つばきをかけ、そして殺します。そして、人の**子**は三日目に復活します。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>その時、ゼベダイの息子、ヤコブとヨハネが、イエスの所に来て、言った。「**師**よ、私たちの願うことを何であれ叶えてください。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そこで、イエスは二人に言われた。「あなたがたはわたしに何を願うのですか。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>それで、二人はイエスに言った。「私たちを、あなたのご威光で、一人はあなたの右に、もう一人はあなたの左に、座れますようお願いします。」  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>しかし、イエスはヤコブとヨハネに言われた。「あなたがたは何を願っているのか理解していません。わたしが飲むカップを飲み、わたしの受けようとしている浸しを受けることができるのですか。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>二人はイエスに言った。「私たちはできます。」それで、イエスは彼らに言われた。「あなたがたはまことにわたしが飲むカップを飲み、わたしの受ける浸しで浸しを受けます。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>しかし、わたしの右、わたしの左に座ることは、わたしが与えることではなく、それはすでに準備されたものであり、定められた人たちのためです。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>すると、残りの十人はそれを聞き、ヤコブとヨハネに対し激しい不快の念を持ち始めた。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>しかし、イエスは弟子たちをご自分の所に呼び寄せて、言われた。「異邦人の支配者と尊敬されている者たちは、異邦人の上に君臨します。また民の大物たちは、異邦人の上に権力を振るうことを、あなたがたは知っています。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>しかし、あなたがたの間ではそうはなりません。あなたがたの間では、大物になりたい人はあなたがたの中では僕になります。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>そして、誰であれあなたがたの間で一番になりたい人は、全員の僕になります。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>なぜなら、人の**子**は、仕えてもらうために来たのではなく、仕えるため、そして、自分の命を大勢の人の身代金として、与えるために来たのです。」  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>さて、イエスと弟子たちは、エリコに行った。それから、イエスと弟子たちと大群衆がエリコを出た時、テマイの息子、盲人のバルテマイが、道ばたに座り、こじきをしていた。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>そして、その方がナザレのイエスであると聞き、バルテマイは叫び出し、言った。「ダビデの**御子息**イエスよ、私を哀れんでください。」  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>そこで、多くの人たちは、静かにするようバルテマイに警告したが、彼はさらにいっそう大声を出した。「ダビデの**御子息**よ、私を哀れんでください。」  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>それでイエスは立ち止まり、バルテマイを呼ぶように命じられた。そして彼らはその盲人を呼び、盲人に言った。「勇気を出しなさい。立ちなさい。イエスがあなたを呼んでいます。」  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>それで、盲人は服を投げ捨て、立ち上がり、イエスの所に来た。  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>すると、応えてイエスはその盲人に言われた。「あなたのため、あなたはわたしに何をしてほしいのですか。」盲人はイエスに言った。「**主**よ、視力を頂きたいのです。」  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>それでイエスは盲人に言われた。「行きなさい。あなたの信仰があなたを治しました。」すると、たちどころに、盲人は再び見えるようになり、イエスに従い同行した。  

## 第11章

さて、イエス一行はエルサレムの近くに来た時、ベテパゲとベタニヤに入り、オリーブ山で、イエスは二人の弟子を遣わされた。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、イエスは二人の弟子に言われた。「向こう側の村に行きなさい。村に入るとすぐ、あなたがたはつながれている、誰も乗ったことがないロバの子が見つかります。手綱を解いて連れてきなさい。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>もし誰かがあなたがたに、『何をしているのか。』と言えば、『**主**はこれを入用としています。』と言いなさい。すると、その人はすぐロバをここに送り届けてくれます。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>それで、弟子たちは出かけ、ロバの子が戸外に、通りの戸口に繋がれているのを見つけ、解いた。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>しかし、そこに立っていた人たちの中のある人たちが二人に言った。「ロバの子を解いて、どうするのか。」  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>すると、弟子たちはイエスが命じた通り、彼らに言った。すると、その人たちは弟子たちを許した。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、二人の弟子はロバの子をイエスの元に連れて来て、その上に自分たちの服を敷いた。イエスはその上に乗られた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そして、多くの人たちは彼らの服を道に広げ、また他の者たちは木から葉の茂った枝を切り、道に広げた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>すると、先に行った群衆と後からついて来た群衆が叫び、言っていた。「ホサナ。[^11]**主**の御名により来られる方に、祝福あれ。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>**主**の御名により来るべき、私たちの父ダビデの王国に、祝福あれ。最高位の、ホサナよ。」  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、イエスはエルサレムに入り、神殿の敷地内に入られた。そして、すべてあたりのものを見渡し、もう時刻が遅かったので、十二人と共にベタニヤに入られた。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>さて、翌日ベタニヤを出た時、イエスは空腹であった。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>それで、遠くから葉の茂った一本のイチジクの木をご覧になり、探せば何かあるかも知れないと、その木に行かれたが、イチジクの季節ではなかったので、葉のほか、木には何も見あたらなかった。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>それで、その木にイエスは話しかけ、言われた。「今後、誰も二度とお前から実を食べる者がいないように。」そして、イエスの弟子たちはそれを聞いた。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>さて、彼らはエルサレムに来た。そこで、イエスは神殿の敷地に入り、そこで物を売買しているすべての者たちを追い出し始められた。また、イエスは両替人の卓と、鳩を売る者の床几をひっくり返された。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、誰もかごを持って神殿の敷地を通ることも許されなかった。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、イエスは彼らに教えて言われた。「『わたしの家は、すべての国々の民のため、祈りの家と呼ばれる。』と書いてはないですか。しかし、あなたがたはわたしの家を強盗の巣窟にしてしまった。」  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>すると、律法学者たちや大祭司たちはこれを聞き、どうすればイエスを亡き者にできるか、その方法を探し求めた。民の全員はイエスの教えに驚愕していたので、律法学者たちや大祭司たちはイエスを恐れていたからである。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>さて、夕方になり、イエスは町を出られた。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、朝、通り過ぎると、根から枯れたあのイチジクの木を彼らは見た。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そしてペテロは思い出して、イエスに言った。「**ラビ**よ、見てください。あなたの呪ったイチジクの木は枯れてしまいました。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>イエスは答えて弟子たちに言われた。「**神**を信仰しなさい。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>まことにわたしはあなたがたに言います。誰であれこの山に、『移動せよ、そして、海に投げ込まれよ。』と、心の中で疑わず言い、そうなると信じれば、その者の言うことは、何でも実現します。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>ですから、あなたがたに言います。祈る時、願うものは何であれ頂けると信じれば、願うものを頂けます。」  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>そして、立って祈る時、もし誰かに恨みがあるなら、その人を赦しなさい。そうすれば、天におられるあなたがたの**父**も、あなたがたの悪行を赦してくださいます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>しかし、もしあなたがたが赦さなければ、あなたがたの天におられる**父**も、あなたがたの悪行をお赦しになりません。」  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>さて、イエスと弟子たちはまたエルサレムに入った。そして、イエスは神殿の敷地を歩いていた時、大祭司たち、律法学者たち、長老たちが、イエスの所に来た。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そして、彼らはイエスに言った。「お前は何の権威によってこれらのことを行なうのか。そして、これらのことを行なう権威を誰がお前に与えたのか。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、イエスは答えて彼らに言われた。「わたしもあなたがたに一つ尋ねましょう。そして、わたしに答えなさい。そうすれば、わたしも、何の権威によってこれらのことを行なうのかを教えましょう。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>ヨハネの浸礼は、天からでしたか、それとも人間からでしたか。わたしに答えなさい。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>それで、彼らは互いに言い合った。「もし我々が『天から』と言えば、イエスは、『それでは、あなたがたはなぜヨハネを信じなかったのか。』と言うし、  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>そして、もし我々が、『人間から』と言えば…。」民は全員、ヨハネを預言者として認めていたから、彼らは民を恐れていたからである。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>それで、彼らはイエスに答えて言った。「我々は分かりません。」それで、イエスは答えて彼らに言われた。「わたしも、何の権威によってこれらのことを行なうか、言いません。」  

## 第12章

さて、イエスはその人たちに例え話で話し始められた。「ある男がぶどう園を作り、その周りに垣を作り、またぶどう汁を入れる大桶の穴を掘り、塔を建てた。そして、彼は農夫たちに賃貸して、遠く旅行しました。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>さて、収穫の時になり、ぶどう園の成果を農夫たちより受け取るために、主人は僕を農夫たちの元に遣わしました。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>すると、農夫たちは僕を捕え、何度も殴り、から手で送り返しました。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>すると、主人は農夫たちにもう一人の僕を遣わしたが、農夫たちは僕に石を投げ、頭にけがをさせ、辱め、送り返しました。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>すると、主人はまた別の僕を遣わしたが、農夫たちはこの僕を殺しました。そして、その他に、大勢の者を遣わしたが、農夫たちはある者は殴り、ある者は殺しました。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>それで、愛する一人息子がまだいたから、最後にこの息子も農夫たちの元に遣わし、言いました。『農夫たちは息子なら敬意を払ってくれる。』  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>しかし、農夫たちは互いに言いました。『こいつは相続人だ。さあ来い、こやつを殺してしまおう。そうすれば、こいつの相続する財産は俺たちのものだ。』  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>そこで、農夫たちは息子を捕え、殺し、ぶどう園の外に捨てました。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>それで、ぶどう園の主人はどうしますか。来て、農夫たちを容赦なく殺し、ぶどう園を他の者たちに与えます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>あなたがたはこの聖書を読んだことがないのですか。『建築家たちが拒んだ石こそ、その石が礎になった。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>これは**主**がなさったことで、私たちの目には、驚異である。』」  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、彼らはイエスを捕えようとしたが、群衆を恐れた。イエスは自分たちのことを話していると彼らは分かったからである。それで彼らはイエスから離れ、去って行った。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、イエスの御言葉でイエスを罠にかけるため、パリサイ派とヘロデ党は、仲間の数人をイエスの所に遣わした。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>彼らは来て、イエスに言った。「**先生**、あなたは人の顔色を見ずに、真理によって**神**の道を教えているから、あなたは真であり、誰のことをも気にしないことを我々は知っています。カイザルに税金を納めることは、律法に叶っているでしょうか、叶っていないでしょうか。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>私たちは払いましょうか、それとも払わずにおきましょうか。」しかし、イエスは彼らの偽善を知り、彼らに言われた。「偽善者たちよ、なぜわたしを試すのか。見るから、デナリ[^12]を持って来なさい。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、持って来たので、イエスは彼らに言われた。「これは誰の像と銘ですか。」彼らはイエスに言った。「カイザルのです。」  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>それで、イエスは答えて、彼らに言われた。「カイザルのものはカイザルに返し、**神**のものは**神**に返しなさい。」すると、彼らはイエスを不思議に思った。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、復活がないと言うサドカイ派の人たちはイエスの所に来て、尋ねて言った。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>「**先生**、もし妻を残し、子どものいない男が死ねば、その男の兄弟はその妻と結婚して、死んだ兄弟のために子孫を上げよ、とモーセは私たちに書きました。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>それでは、七人兄弟がいました。長男は結婚して、跡継ぎがなく、死にました。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>次男は長男の妻をめとりましたが、跡継ぎがないまま死にました。三男もそうなりました。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、七人ともこの女をめとり、跡継ぎがないまま死にました。最後にその女も死んでしまいました。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それでは、復活の時、この兄弟たちが復活すると、七人全員がこの女を妻としていましたから、この女は誰の妻になるのですか。」  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、イエスはサドカイ派の人たちに言われた。「あなたがたは、聖書も**神**の力も分かっていないから、間違っているのではありませんか。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>人々は死人たちの中から復活すると、結婚したり、嫁に行ったりはせず、天国にいる**神**の御使いたちに似ています。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>それに、死人については、彼らは復活することは、モーセの書には、柴の個所で**神**はどういうふうにモーセに話したか読んだことがないのですか。**神**はモーセに言われました。『わたしはアブラハムの**神**、イサクの**神**、ヤコブの**神**である。』  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>**神**は死人たちの**神**ではなく、生きている者の**神**です。したがって、あなたがたは大間違いをしています。」  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>そこで、律法学者の一人が来て、彼らが論じ合っていることを聞き、イエスが見事に答えられたことがわかり、イエスに尋ねた。「すべての命令の中で、第一の命令は何ですか。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>イエスは彼に答えられた。「『イスラエルよ、聞け。私たちの**神**であられる**主**は、お一人である。』これこそがすべての命令の中、第一の命令です。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>『あなたは、心のすべてを尽くし、魂のすべてを尽くし、知力のすべてを尽くし、力のすべてを尽くし、あなたの**神**であられる**主**を愛しなさい。』これが第一の命令です。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>そして、第二の命令はこれに似ています。『あなたの隣人を、あなた自身のように愛しなさい。』これらより、大いなる命令はありません。」  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それで、律法学者はイエスに言った。「**先生**、真理を見事に言われました。『**神**はお一人であり、そしてこの方以外の**神**はない。』  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、『心のすべてを尽くし、知力のすべてを尽くし、魂のすべてを尽くし、力のすべてを尽くし、**神**を愛し、また隣人を自分自身のように愛する』ことは、どんな全焼のいけにえや供え物よりも大きいのです。」  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、この男は思慮深く答えたとイエスは知り、男に言われた。「あなたは**神**の王国から遠くはいません。」そしてその後、イエスにあえて尋ねる者はいなかった。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>それから、イエスは神殿の敷地で続いて教えられた。「律法学者たちはどういう理由でキリストはダビデの**息子**だと言うのですか。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>ダビデ自身は、**聖霊**によって言いました。『**主**は私の**主**に言われた。「わたしはあなたの敵をあなたの足台にするまで、わたしの右に座りなさい。」』  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>したがって、ダビデ自身がキリストを『**主**』と呼んでいるから、キリストはどうしてダビデの息子なのでしょうか。」それで、多くの群衆は喜んでイエスの話を聞いた。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>そして、イエスは自らの教理で人々に言われた。「律法学者たちに気をつけなさい。彼らは長い衣を着て歩き回ることや、市場で敬意ある挨拶が大好きです。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>シナゴーグでは上座を、宴席では上席が大好きです。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>また、彼らは未亡人たちの家を食い尽くし、偽りの長い祈りをします。この者たちはより厳しい裁きを受けます。」  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>さて、イエスは献金箱の向かいに座られ、献金箱にどのように人々は金を入れるのか見ておられた。すると、大勢の金持ちは多く入れた。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>その時、一人の貧しい未亡人が来て、一コドラントに当たるレプタ[^13]二枚を入れた。  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>それで、イエスは弟子たちをご自分の所に呼び寄せて、弟子たちに言われた。「まことにわたしはあなたがたに言います。この貧しい未亡人は、献金箱に献金を入れた誰よりも多く入れました。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>なぜなら、入れた人は皆、有り余っている中から献金したが、未亡人は貧しさの中から、持っている物すべて、命に関わる生活費まで入れたのです。」  

## 第13章

さて、神殿の敷地を出られると、弟子の一人がイエスに言った。「**先生**、ご覧ください。何という石、それに何という建物群でしょう！」  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>するとイエスは答えて、その弟子に言われた。「この大建物群を眺めているのですか。崩れずに、石一つとして重なっては残されることはありません。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、神殿の向かいにあるオリーブ山にイエスが座ると、ペテロ、ヤコブ、ヨハネ、アンデレがイエスの所に来て、ひそかに言った。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>「私たちに教えてください。そのことはいつですか。また、それが成就する直前にどんなしるしがありますか。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>それで、イエスは答えて彼らに話し始められた。「誰にも騙されないよう気をつけなさい。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>『私がキリストです。』と言って、多くの者がわたしの名をかたってやって来て、多くの人を騙すからです。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>そして、あなたがたは戦争や戦争の噂を聞いても、混乱に陥ってはいけません。これらのことは起こらざるを得ないのですが、まだ終わりではないからです。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>なぜなら、国家は国家に敵対して、王国は王国に敵対して立ち上がります。そして、各地で地震が起こり、飢饉や紛争が発生します。これらは産みの苦しみの始まりです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>しかし、あなたがた自身、自分たちのため気をつけなさい。あなたがたは最高議会に引き渡され、シナゴーグで殴られるからです。そして、わたしのために、あなたがたは支配者たちと王たちの前に、連行されます。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>そして、福音は先ず、すべての民族に説かれなければなりません。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、人々があなたを連行し、引き渡す時、あらかじめどう言おうか、事前に心配してはいけません。また言うべきことを前もって考えてもいけません。ただ、その時あなたがたに与えられることを話しなさい。話すのはあなたがたではありません。話をするのは、**聖霊**だからです。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>そして、兄弟は兄弟を裏切り死に渡し、父は子を裏切り死に渡し、子どもらは親たちに反逆し、親たちを死に至らしめます。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>そして、わたしの名のために、あなたがたはすべての人たちに憎悪されます。しかし、終わりまで耐え抜く者、その者は救われます。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>したがって、あなたがたは、預言者ダニエルが話した、荒らす忌むべき者が立つべき所でない所に立つのを見れば（読む人よ、考えなさい。）、その時は、ユダヤにいる人たちは、山々に逃げなさい。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>屋上にいる者は、降りて家の中へ入るな。自分の家から何かを持ち出そうと家に入るな。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>また、野にいる者は、服を取りに戻るな。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そしてその数日間は、身ごもっている者たち、乳を飲ませている者たちは、悲惨です。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>しかし、あなたがたの脱出が、冬にならないよう祈りなさい。  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>この日々の間、**神**が世界を創られた創造から、今に至るまで、また今後も決してない艱難があります。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、その日々を**主**が短くされることがなければ、救われる肉の人はいません。しかし、選ばれた人たちのために、その日々を**主**が短くします。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>その時、もし誰であれ、あなたがたに、『見よ、キリストは、ここにおられる、あそこにおられる。』と言っても、それを信じてはいけません。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>偽キリストたちや、偽預言者たちが立ち上がって、しるしや不思議な業を行なうからです。それが、もし可能であれば、そういう者たちは選ばれた人たちさえも騙します。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>しかし、気をつけなさい。見よ、わたしは前もって、すべてのことをあなたがたに話しました。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>しかし、その日々に、その艱難の後、太陽は暗くなり、月はその光を出しません。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>また、宇宙の星は落ち、宇宙の色々な力は揺れ動かされます。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そしてその時、大いなる力と栄光を帯びて、雲に乗って来られる人の**子**を、人たちは見ます。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そしてその時、人の**子**はご自分の御使いたちを遣わし、ご自分の選んだ人たちを、四つの風から、そして地の果てから天の果てまで集めます。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>さて、イチジクの木の例え話を忘れてはいけません。枝がもう柔らかくなって、葉を出す時、あなたがたは夏が近いと分かります。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>それと同じように、あなたがたもこれらが起こっていることを見ると、それは近く、戸口まで来ていると分かります。  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>まことにわたしはあなたがたに言います。これらすべてのことが起こるまで、この時代は決して過ぎ去りません。  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>天も地も過ぎ去って行きます。しかし、わたしの言葉は決して過ぎ去りません。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>しかし、その日と時刻は、**父**以外、天国の御使いたち、そして**息子**さえも知りません。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>その時はいつか、あなたがたは知らないのだから、目を開け、警戒して祈りなさい。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>それはちょうど、僕たちに権限を与え、各自になすべき仕事を与え、警戒せよと門番に命じ、それから、自分の家を後にする、遠くに旅に出る男のようです。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>したがって、警戒していなさい。夕方か、真夜中か、雄鶏が時を作る時か、それとも朝か、いつ家の主人が来るか、あなたがたは分からないからです。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>つまり、主人が不意に帰って来て、眠っているあなたがたを見つけるでしょう。  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、あなたがたに言うわたしのこの言葉は、すべての人に言う言葉です。警戒していなさい。」  

## 第14章

二日後に過越祭と種なしパンの祭りがあった。そして、大祭司たちと律法学者たちは、策略を用いてイエスを捕まえ、殺す方法を相談した。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、彼らは言った。「民衆の間に騒動が持ち上がるから、祭りの日はまずい。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>さて、イエスはベタニヤにある、レプラ病[^14]のシモンの家にいた時、イエスが食卓についていた時、ある女が、とても高価なナルド油が入っている石膏のつぼを持って来た。そして、イエスの所に来て石膏のつぼを壊し、イエスの頭の上にその油を注いだ。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、ある人たちは自分たちの間で憤慨して言った。「なぜこのよい香の油が無駄になってしまったか。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>この香油は、三百デナリ以上で売れたのに、そうすれば貧しい人たちにあげることができたのに。」そして、女を厳しく非難した。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、イエスは言われた。「好きなようにさせなさい。なぜこの女を困らせるのですか。わたしによいことをしてくれたのです。」  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>貧しい人たちはいつもあなたがたと共にいるから、望む時はいつでも、よくしてあげれます。しかし、わたしはいつもあなたがたと共にいる訳ではありません。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>この女性はできるだけのことをしたのです。前もって、わたしの埋葬のため、わたしの身体に香油を注いだのです。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>まことにあなたがたに言います。全世界のどこでも、この福音が説かれる所では、この女性がしたことも、この人の記念として語られます。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>さて、イエスを裏切るため、イスカリオテ・ユダという、十二弟子の一人が、大祭司たちの所に行った。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、大祭司たちは聞いて喜び、ユダに金を与えると約束した。そして、ユダはイエスをうまく裏切る方法を探した。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>さて、種なしパンの祭りの最初の日、それは過越の子羊を殺す日に、弟子たちはイエスに言った。「どこに行ってあなたの過越祭の食事を準備しましょうか。お望みの所はありますか。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>それで、イエスはご自分の弟子二人を遣わし、言われた。「町に入りなさい。すると、水がめを運んでいる男にあなたがたは会います。その男について行きなさい。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>そして、その男が、どこに入ろうが、その家の主人に言いなさい。『弟子たちと共に、過越祭の食事をする客間はどこですか、と**先生**が言っています。』  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>すると、その家の主人はあなたがたに広い、調度の整った、二階の部屋を見せてくれます。そこでわたしたちのために準備しなさい。」  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>そして、イエスの二人の弟子たちは出かけ、町には入り、イエスが二人に言われた通りの部屋を見つけ、過越祭の準備をした。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、夜になり、イエスは十二人と共に来られた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>さて、彼らは座って食べていた時に、イエスは言われた。「まことにあなたがたに言います。わたしと共に食べているあなたがたの中の一人が、わたしを裏切ります。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>それで、弟子たちは悲嘆にくれだし、「それは私ですか？」、「それは私ですか？」と一人一人、イエスに言った。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>イエスは答えて言われた。「十二人の一人、わたしと共に深い皿に手を浸す者が、わたしを裏切ります。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>人の**子**について書かれているように、正に行くが、人の**子**を裏切る者に、災いあれ。その男は、生まれなかったほうがましです。」  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、弟子たちが食べている間に、イエスはパンを取り、それを祝福し、裂き、弟子たちに与え、言われた。「取って、食べなさい。これはわたしの体です。」  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>それからイエスはカップを取り、感謝を捧げ、弟子たちに与えた。そして、彼ら全員、カップから飲んだ。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そして、イエスは弟子たちに言われた。「これは新しい契約の、わたしの血であり、多くの人々のために流される血です。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>まことに、あなたがたに言います。今からわたしの**父**の王国でこれを飲むその日まで、わたしは蔓の実を決して飲みません。」  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして、彼らは賛美の歌を一曲歌ってから、オリーブ山へ出かけた。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そこで、イエスは弟子たちに言われた。「あなたがたは今夜、わたしのことで全員、つまずかされます。『わたしは羊飼いを殴り、そして、羊たちは散らされる。』と、こう書いてあるからです。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>しかし、わたしは復活させていただいた後、あなたがたより先にガリラヤに行きます。」  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>しかし、ペテロはイエスに言った。「全員がつまずいても、私はつまずきません。」  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>それで、イエスはペテロに言われた。「まことにわたしはあなたに言います。今日、すなわち今晩、雄鶏が二回時を作る前に、あなたはわたしを三回否定します。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>ペテロはイエスに非常に強く、さらに言った。「あなたと共に、たとえ死ぬ羽目になっても、私はあなたを決して否定しません。」彼ら全員はそのように言った。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>それから、イエスと弟子たちはゲッセマネという名の所に行った。そして、イエスはご自分の弟子たちに言われた。「わたしが祈る間は、ここに座っていなさい。」  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>そして、イエスはペテロとヤコブとヨハネを連れて行かれた。すると、イエスの心は乱れ出し、非常に重くなり出された。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>それで、イエスは三人に言われた。「わたしの魂は、死に至るほどとても悲しい。ここにいて、警戒していなさい。」  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>そして、イエスはもう少し行き、地に倒れ、できることなら、この時が自分を通り過ぎて行くように、と祈られた。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>そして、イエスは言われた。「アバ、**父**よ、何でもあなたはお出来になります。このカップをわたしから取り去ってください。ただ、わたしが望むようにでなく、あなたのご意志のままにしてください。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そしてイエスは戻って来て、眠っている弟子たちを見つけ、ペテロに言われた。「シモンよ、眠っているのですか。一時間、目を覚ましている力もないのですか。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>誘惑に陥らないよう、警戒し、祈りなさい。霊は遂行の意志があっても、肉は弱いのです。」  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>そして、イエスは再び去り、そして、同じ言葉で祈られた。  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>そしてイエスは戻って来られ、弟子たちが眠っているのを再度見つけられた。なぜなら、彼ら三人のまぶたは重たかったからである。また、弟子たちはイエスにどう答えればいいか分からなかった。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>そして、イエスは三度目に戻られた時、弟子たちに言われた。「あなたがたは未だ眠って休んでいるのですか。もうよい。時は来ました。人の**子**は、罪人の手に裏切られようとしています。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>起きなさい。我ら全員行きましょう。見なさい。わたしを裏切る者が近づいて来ました。」  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>すると、その直後、イエスがまだ話しておられる間に、十二人の一人であるユダが近づいて来た。そのユダと共に、大祭司たち、そして律法学者たち、そして長老たちからの大群衆が、剣や棍棒を持って来た。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>そこで、イエスを裏切ろうとしている者が群衆に合図し、言った。「私が口づけする人、それがその人だ。その男を捕まえ、間違いなく連れて行きなさい。」  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>そして、ユダが来ると、ただちにイエスに近づき、「ラビ、ラビ」と言って、イエスに口づけをした。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>その時、群衆が来て、イエスに手をかけ捕らえた。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>そして、そばに立っていたある男が剣を抜き、大祭司の僕を打とうとし、その男の耳を切り落とした。  
<span class="verse-number">48&ensp;</span>そして、イエスは人々に向かって言われた。「あなたがたは、強盗に向かうように、剣や棍棒を持ってわたしを捕まえに出かけて来たのですか。  
<span class="verse-number">49&ensp;</span>わたしは毎日あなたがたと共に、神殿の敷地で教えていたのに、あなたがたはわたしを捕まえませんでした。しかし、御言葉が成就するためです。」  
<span class="verse-number">50&ensp;</span>そして、弟子たち全員はイエスを捨てて、逃げ去った。  
<span class="verse-number">51&ensp;</span>さて、亜麻布一枚を裸の体にまといた、ある若い男がイエスについて行った。そして、若い男たちがこの男を捕まえた。  
<span class="verse-number">52&ensp;</span>すると、若い男は亜麻布を棄て、裸で彼らから逃げた。  
<span class="verse-number">53&ensp;</span>そして、人々はカヤパ大祭司の所へ、イエスを連れて行った。そこに、大祭司たち、長老たち、律法学者たち全員が集まっていた。  
<span class="verse-number">54&ensp;</span>しかし、ペテロは遠く離れて、大祭司の屋敷の中庭に入り、イエスについて中に入り、役人たちと共に座り、焚き火で暖を取っていた。  
<span class="verse-number">55&ensp;</span>さて、大祭司たち、それに全議会が、イエスを死刑にするため、イエスに対する証言を求めていたが、得られなかった。  
<span class="verse-number">56&ensp;</span>なぜはら、多くの者たちはイエスに対して偽証したが、その者たちの証言は一致していなかった。  
<span class="verse-number">57&ensp;</span>すると、数人のある者が進み出て、イエスに対して偽証をして、言った。  
<span class="verse-number">58&ensp;</span>「『わたしは人間の手で建てられたこの神殿を破壊し、三日間で人間の手を使わず、別の神殿を建てます。』とこの人は言ったことを、私たちは聞いた。」  
<span class="verse-number">59&ensp;</span>しかし、それにしても彼らの証言は一致してはいなかった。  
<span class="verse-number">60&ensp;</span>それで、大祭司は中央に立ち上がり、イエスに尋ねて言った。「お前は何も答えないのか。この男たちがお前にした証言は何なんだ。」  
<span class="verse-number">61&ensp;</span>しかし、イエスは黙って何もお答えにならなかった。それで、大祭司は再びイエスに言った。「お前はキリスト[^15]、祝福された方の**御子息**なのか。」  
<span class="verse-number">62&ensp;</span>イエスは言われた。「わたしはその通りです。そして、人の**子**が力の方の右の座に座り、空の雲とともに来る姿を、あなたがたは見ます。」  
<span class="verse-number">63&ensp;</span>すると、大祭司は自らの衣を裂き、言った。「これ以上、我々には証人の必要がまだあろうか。  
<span class="verse-number">64&ensp;</span>あなたがたは今この者の冒涜の言葉を聞いた。どう考えるか。」彼ら全員は、イエスが死に値すると裁いた。  
<span class="verse-number">65&ensp;</span>彼らの中のある者はイエスの顔につばきをかけ始め、目隠しし、殴り、イエスに言った。「預言せよ。」そして、役人たちはイエスを平手打ちした。  
<span class="verse-number">66&ensp;</span>さて、ペテロは下の中庭にいた時、大祭司の女奴隷たちの一人が来た。  
<span class="verse-number">67&ensp;</span>そして、暖を取っていたペテロを見ると、女奴隷は言った。「あなたもナザレのイエスといっしょにいた人です。」  
<span class="verse-number">68&ensp;</span>しかし、ペテロは否定して言った。「お前の言っていることは理解できないし、分からない。」そして、ペテロは前庭に出ると、雄鶏が時を作った。  
<span class="verse-number">69&ensp;</span>すると、女奴隷は再びペテロを見て、回りに立っている人たちに言い始めた。「この男はあの人たちの一人です。」  
<span class="verse-number">70&ensp;</span>しかし、ペテロはもう一度否定した。それから少したち、そばに立っていた人たちがもう一度ペテロに言った。「お前は間違いなく仲間の一人だ。ガラリヤ人でないか。お前の話し方で分かる。」  
<span class="verse-number">71&ensp;</span>すると、ペテロは悪態をつき、誓い、言い出した。「あなたがたが言っているその男を、私は知らない。」  
<span class="verse-number">72&ensp;</span>その時、雄鶏が二度目の時を作った。すると、ペテロは、「雄鶏が二回時を作る前に、あなたはわたしを三回否定します。」と言ったイエスの言葉を思い出した。そして、それを考えると、泣いた。  

## 第15章

さて、朝になると直ちに、大祭司たち、長老たち、そして律法学者たちは、議会議員たち全員と合同で会議を開いた。そして、イエスを縛り連れ出し、ピラトに引き渡した。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>そして、ピラトはイエスに尋ねて言った。「お前はユダヤ人の**王**か。」それでイエスは彼に答えて言われた。「あなたはそう言います。」  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>それから、大祭司たちはイエスに対して多くのことを糾弾したが、イエスは何もお答えにならなかった。  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>それで、ピラトは再びイエスに尋ねた。「お前は何も答えないのか。あの者たちはお前に対してこんなに多くのことを証言しているのに、理解せよ。」  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>それでも、ピラトが驚くほど、イエスはそれでもまだ一言もお答えにならなかった。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>さて、祭りで群衆が求める囚人一人を、総督が釈放する習慣があった。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>仲間たちと反乱を起こし、人を殺し、仲間たちと鎖で縛られていたバラバという者がいた。  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで、群衆は叫び、ピラトにいつもと同様に行なうように願い始めた。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>すると、ピラトは群衆に答えて、言った。「ユダヤ人の**王**を釈放してほしいか。」  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>大祭司たちはねたみでイエスを引き渡したことを、ピラトは知っていたからである。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>しかし、ピラトがバラバを群衆に釈放するよう、大祭司たちは群衆を扇動した。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>ピラトは群衆に言った。「では、お前たちがユダヤの**王**と呼ぶこの男を私にどうせよと言うのか。」  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>すると、群衆は再び皆叫んだ。「十字架刑にせよ。」  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>するとピラトは群衆に言った。「なぜだ。この男はどんな悪を行なったのか。」しかし、群衆はますます強く叫んだ。「その男を十字架刑にさせよ。」  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>それで、ピラトは群衆を満足させようとして、バラバを群衆に釈放した。そして、イエスをむちで打ってから、イエスを十字架につけるために引き渡した。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>それで、兵士たちは、イエスをプライトリオンと呼ばれていた広間の中へ連れて行き、六百人部隊全員を呼び集めた。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、兵士たちはイエスに紫の衣を着させ、茨で冠を編み、イエスの頭にかぶせた。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>そして、イエスに挨拶をし始めた。「ユダヤ人たちの**王**サマ、ご挨拶申しあげます。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、兵士たちは葦でイエスの頭をたたき、つばきをかけ、そして、ひざまずき、イエスを拝んだ。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>次いで、イエスを馬鹿にして、紫の衣を脱がせ、元の服を着せ、十字架につけるため連れ出した。  
<span class="verse-number">21&ensp;</span>そして、アレキサンデレとルポスの父、田舎から出てきて通りかかった、クレネ人のシモンと言う男がイエスの十字架を背負うことを強制された。  
<span class="verse-number">22&ensp;</span>そして、「どくろの地」と訳されているゴルゴタに連れて行った。  
<span class="verse-number">23&ensp;</span>兵士たちはイエスに、没薬を混ぜた葡萄液を飲ませようと与えたが、イエスはそれをお飲みにならなかった。  
<span class="verse-number">24&ensp;</span>そこで、彼らはイエスを十字架につけ、イエスの服を分配した。各自何を取るかを決めるため、くじを引いた。  
<span class="verse-number">25&ensp;</span>彼らがイエスを十字架につけたのは、その日の第三時間目[^16]であった。  
<span class="verse-number">26&ensp;</span>そして「ユダヤ人たちの**王**」と、イエスの罪状が頭上に書いてあった。  
<span class="verse-number">27&ensp;</span>そして、彼らはイエスと共に、右に一人、左に一人、二人の強盗を十字架につけた。  
<span class="verse-number">28&ensp;</span>それで、「彼は犯罪人の数の中に入った。」と言う御言葉は成就された。  
<span class="verse-number">29&ensp;</span>そして、通りかかった人たちは、イエスを侮辱し、頭を振りながら、言っていた。「神殿を破壊し、三日のうちに建てる者よ、  
<span class="verse-number">30&ensp;</span>自分自身を救い、そして、十字架から下りて来い。」  
<span class="verse-number">31&ensp;</span>大祭司たちも同様に、律法学者たちと共に次々と、イエスを馬鹿にして言った。「あの男は他人を救ったが、自分は救えない。  
<span class="verse-number">32&ensp;</span>あのキリスト、イスラエルの**王**に今こそ、十字架から下りて来てもらおう。それを見て、私たちが信じるためだ。」と言った。イエスと共に十字架につけられた強盗たちが、イエスを侮辱していた。  
<span class="verse-number">33&ensp;</span>さて、第六時間目[^17]になり、第九時間目まで、全地上が暗くなった。  
<span class="verse-number">34&ensp;</span>そして、第九時間目に、イエスは大声で叫んで言われた。「エリ、エリ、ラマ、サバクタニ。」これは訳すと、「我が**神**、我が**神**、なぜわたしを見放したのですか。」という意味である。  
<span class="verse-number">35&ensp;</span>すると、そこに立っていた者たちの中で、これを聞いたある者は、「この人はエリヤを呼んでいる。」と言った。  
<span class="verse-number">36&ensp;</span>ある人が走って行き、海綿に酢を十分含ませ、葦につけ、イエスが飲めるように差し出して、言った。「そのままにしておけ。エリヤが彼を降しに来るか見ようではないか。」  
<span class="verse-number">37&ensp;</span>そして、イエスは大声で叫び、最後の息をなされた。  
<span class="verse-number">38&ensp;</span>すると見よ。神殿の幕が上から下まで真二つに裂けた。  
<span class="verse-number">39&ensp;</span>それで、イエスの向かいに立っている百人隊長は、イエスがこう叫ばれ、最後の息をなされたのを見て、言った。「本当に、この方は**神**の**御子息**でした。」  
<span class="verse-number">40&ensp;</span>そして、遠く離れて見守っていた女たちもいた。その中に、マグダラのマリヤ、小ヤコブとヨセの母マリヤ、サロメがいた。  
<span class="verse-number">41&ensp;</span>イエスがガリラヤにおられた時、イエスに従い、仕えていた女たちである。そして、その他、イエスとともにエルサレムに上って来た大勢の女もいた。  
<span class="verse-number">42&ensp;</span>さて、もう夜になると、準備の日、すなわち安息日の前日であったから、  
<span class="verse-number">43&ensp;</span>高い身分の議会員のアリマタヤのヨセフという人がいた。彼は**神**の王国を待ち望んでいた。そして、勇気を持って、ピラトのもとに行き、イエスの遺体を求め願った。  
<span class="verse-number">44&ensp;</span>イエスはもう死んでしまったのか、と驚いたピラトは、百人隊長を呼び、イエスはもう死んでしまったのかと確認した。  
<span class="verse-number">45&ensp;</span>それで、百人隊長に確かめ、ヨセフに遺体を渡すことを許した。  
<span class="verse-number">46&ensp;</span>そのあと、ヨセフは亜麻布を持ってきて、イエスをそれで包んだ。そして、その遺体を、岩に掘られた墓に横たえ、石を墓の入り口に転がして置いた。  
<span class="verse-number">47&ensp;</span>マグダラのマリヤと、ヨセの母マリヤは、イエスの置かれた場所を見つめていた。  

## 第16章

さて、安息日が過ぎ、マグダラのマリヤとヤコブの母マリヤ、そしてサロメは、イエスの遺体に塗るため、香料を買った。  
<span class="verse-number">2&ensp;</span>その週の最初の日、朝とても早く、日の出の時、女たちは墓に行った。  
<span class="verse-number">3&ensp;</span>そして、互いに言った。「私たちのため、お墓の入り口の石を、転がしてくれる人がいるでしょうか。」  
<span class="verse-number">4&ensp;</span>しかし、見上げてよく見ると、石は転がされていた。この石はとても大きかったからである。  
<span class="verse-number">5&ensp;</span>そして、墓[^18]には入ると、白くて長い衣を着ている若い男が右側に座っているのを見て、女たちは驚き恐れた。  
<span class="verse-number">6&ensp;</span>しかし、その若い男は女たちに言った。「恐れることはありません。十字架刑にされたナザレのイエスをあなたがたは探していますが、イエスは復活されました。ここにはいらっしゃいません。ヨセフたちがイエスを横にされた所を見なさい。  
<span class="verse-number">7&ensp;</span>しかし、行って、『イエスはあなたがたより先にガリラヤに行かれます。』イエスが言われた通り、あなたがたはそこでイエスにお会いします。』と弟子たちとペテロに伝えなさい。」  
<span class="verse-number">8&ensp;</span>それで女たちは震え驚き、急いで外に出て、墓から逃げ出した。そして、恐怖のため、誰にも何も言わなかった。  
<span class="verse-number">9&ensp;</span>そして、その週の最初の日の朝早く、復活されたイエスは、最初にマグダラのマリヤにお姿を見せられた。イエスは以前、この女から七つの悪霊を追い出された。  
<span class="verse-number">10&ensp;</span>悲嘆にくれ、そして泣いている人たち、つまりイエスの供をした人たちの所にマリヤは行って、このことを伝えた。  
<span class="verse-number">11&ensp;</span>そして、この人たちはイエスが生きておられ、マリヤに目撃されたと聞いても、信じなかった。  
<span class="verse-number">12&ensp;</span>その後、田舎へ歩いて行く途中の二人に弟子に、イエスは別の姿でご自分のお姿を見せられた。  
<span class="verse-number">13&ensp;</span>この二人は行って他の弟子たちに伝えたが、その弟子たちも二人の話しを信じなかった。  
<span class="verse-number">14&ensp;</span>その後、イエスは食卓に付いている十一人にお姿を見せられた。そして、復活後のイエスを見た人たちの話を信じなかった十一人の不信仰と、頑迷さをイエスは責められた。  
<span class="verse-number">15&ensp;</span>そして、イエスは十一人に言われた。「全世界に行き、すべての造られた者に福音を説きなさい。  
<span class="verse-number">16&ensp;</span>信じて、浸礼を受ける人は救われるが、信じない人は罪に定められます。  
<span class="verse-number">17&ensp;</span>そして、信じる人たちには、これらのしるしが付随してきます。すなわち、わたしの名によって、悪霊を追い出すこと、新しい言語を話すことです。  
<span class="verse-number">18&ensp;</span>信じる人たちは蛇を摘み上げます。そして、毒を飲んでも決してその毒は害を与えません。信じる人たちは病人たちに手を置くと、病人たちは良くなります。」  
<span class="verse-number">19&ensp;</span>そして、**主**は十一人にお話しになった後、天国に引き上げられ、**神**の右手にお座りになった。  
<span class="verse-number">20&ensp;</span>そして、弟子たちは出かけ、あらゆる所で説いた。そして、**主**は弟子たちと共に働き、付随したしるしを通して御言葉を確かなものにされた。アーメン。  


[^1]: ギリシャ語の動詞βαπτιζω（baptizo、バプティゾ）の意味は、「浸す、漬ける、沈める」である。（「新約聖書ギリシャ語小辞典」、織田昭編、58ページ）。  
[^2]: 律法学者たちは、旧約聖書の解釈書をそのまま知識として教えた。  
[^3]: 現代はハンセン病と言う。  
[^4]: ギリシャ語のオイノス。葡萄から作ったすべての飲み物を含む。  
[^5]: 「ハエの主」という意味で、悪魔を指している。  
[^6]: サタンとは、悪魔の長であり、名前は「敵」という意味である。  
[^7]: レギオン：ローマ軍の六千人隊。  
[^8]: ローマ帝国の銀貨。一デナリは一般労働者の一日分の賃金。  
[^9]: 三時ごろ。  
[^10]: サタンの意味は「敵」である。  
[^11]: ユダヤ人が礼拝のため使う言葉、ヘブル語で、「お救いください」という意味である。  
[^12]: ローマ帝国の銀貨。  
[^13]: 小さくて少額の銅貨。  
[^14]: 現代はハンセン病と言う。  
[^15]: 「キリスト」とは、「油注がれた」救世主と言う意味である。  
[^16]: 午前九時。  
[^17]: 正午。  
[^18]: 洞窟の墓であった。  
